
### 
- [음악] 심정, 뭐 하나 뭐 t를 쓰고 지금 차트 상으로 만들어지고 있기 때문에 지금 보고 있는데 제 후 깔창을 봐야 돼요. 자, 지금  호가창 을 보면,  매수  쪽으로 보면 지금 254주, 171주, 384주, 21주, 159주… 너무 적죠. 이렇게  매수  짝이 거의 없죠.    쌓여 있는 게… 자, 이러면,  세력 이라든지 그 누군가가 내려치면 여기까지 그냥 바로 밀리겠죠.  매수 보다  매도 가 많은 것이 좋은 것은 첫 번째 전제조건이지만, 괜찮은 좋은 건 이지만, 그  매수 가 너무 적게 쌓여 있는 것도 좋지는 않습니다. 그래서, 좋은 봉에서 깨끗한 차트가 만들어 준다 하더라도  호가창 에서 문제가 있으면 기다려 봐야 됩니다.    매수 보다  매도 가 많은 것이 좋지만,  매수 도 받쳐줘야 됩니다. 자, 여기  매수  총합이 3047주입니다. 지금 한꺼번에 올라가지고 1900주로 바뀌었죠.    약 1900주 곱하기 54,600원… 1억만 있으면 이 바로 여기까지 밀 수 있다는 거죠. 이런 것만 있으면 바로 밀어버릴 수 있다는 거죠.  세력 이 이렇게 없겠습니까? 하죠.    한순간에 15까네, 그냥 밀어버릴 수 있다는 겁니다. 그래서 여기서  매수 를 들어가기에는 매우 위험하죠. 위험한 주장에서 조금이라도 위험한 게 있으면 피하고 봐야죠.    아니면 위험한 것이 제거된, 즉, 여기서 위험한 것이 제거된다는 말은  매수 가 좀 쌓이는 것을 확인을 해야 된다는 거죠. 하지만 이  매수 가 쌓인다는 것이  매도 보다 더 많이 쌓이면 안 됩니다. 자,  매도 쪽에 보시면은 여기 많이 튀어나온 것 빼고, 여기는 또 너무 적고요.    거기 위로 간격 정도가 쌓여 있죠. 여기에 절반 정도 되는, 뭐 님들 평균적으로 1800, 2000개, 3000개 내외로, 여기에 중간 정도 되는 천 전환, 또는 천에서 2400 정도 이렇게 쌓여줘야 좋은  호가창 이 만들어질 수 있습니다. 지금 차트에서는 상승의 탄력이 다시 내려와서 아래 꼬리를 만들어주고, 이평선 지지를 해주고 상승하는 듯한 모습 보여주기 때문에 차트만 보면 충분히  매수 를 해볼 수 있는 위치가 됩니다.    하지만  호가창 에서 받쳐주지 않으니까 저는 지금 기다려 보고 있는 겁니다. 과연  호가창 에서 받쳐주는지요.  
### 
- 그러니까 초보분들은 캔들 차트도 분석을 해야 되고,  호가창 도 분석을 해야 되고, 매우 처음에는 정신이 없고 어려울 겁니다. 그렇기 때문에 매매 횟수를 줄여야 돼요. 신중에 신중에 신중을 기하고, 하루에 한 종목만 매매를 하더라도 신중하게 매매하셔서  승률 을 끌어올리셔야 돼요.    그래서 하루에 한 종목만 매매를 하더라도 그 종목의  승률 이 70%, 80%, 100%가 된다면, 하루에 5번, 10번 매매해서  승률  30%, 40% 나오는 사람보다 이 사람이 돈을 더 많이 볼 수가 있습니다. 매매를 많이 한다고 성공하는 것이 절대로 아니에요. 매매를 많이 한다고 돈을 많이 버는 것이 절대로 아닙니다.    시계가 꺼져 있는데, 자막이 좀 작고요. 현재 10:52입니다. 시간이 얼마나 진하고 얼마나 기다려야 가격이 나오는지, 먹고 자는 시간까지 이렇게  호가창 을 기다리기 전에 이미 차트는 분석이 되어야 됩니다.    1번 머티리얼즈 3봉 차트이고요, 여기가 전날, 여기가 오늘입니다. 자, 전날에 이렇게 상승해 주고 요렇게 매물대를 만들어 주고 끝났어요. 자, 오늘 아침에 상승하면서  거래량 이 전날에 터진  거래량 만큼 들어왔다.    긍정적인 부분입니다. 그리고 전략 고점을 돌파, 이격도 23% 실어주고, 쌍바닥 찍어주고 다시 상승, 오늘의 5점대까지 한번 확인해 줬죠. 5점대 그대로 두고 저점 이렇게 올라간 형태, 수렴을 보여주고 있기 때문에 이 수렴 상방을 돌파하면 추가 상승 가능한 패턴이 만들어질 수 있겠죠.    반대로 2억이 수렴 하방을 이탈하면 주가가 하락할 수 있구요. 그죠? 애용 목표는 인위적으로 올려드리는 관심 종목입니다. 53,000원 돌파할 때 매매하려 했는데, 치매 쉽게 바로 위에서 시작했고 조정을 살짝 받았을 때, 적당히 53,200원 이 근방에 왔기 때문에 저점에서 충분히  매수 ,  매수 가 가능한 부분이죠.    그리고 지금 상승해서 전 고점 때 여기에 짐짝을 받고 있는 부분입니다. 자, 여기서 제 본인 중심 매매의 기초 공부가 왜 중요한지 나오죠. 전고점 부근에서 빨리 돌파를 못하면 일부 챙길 줄도 알아야 되는 것은 본인이 스스로 해야 되겠죠.    줘, 반도체 관련주, 고온을 반도체 관련주들이 움직여 주고 있어요.  
### 
- 되게 쭉 내려왔다가 여기까지 상승을 하고 난 다음에, 옆으로 2, 3주 간의 횡보를 거치고 그 부분을 돌파했기 때문에 추가 상승 가능성이 있는 패턴을 1봉 해서 더 만들어 주고 있다. 일본 봉, 플러스 분봉에서 둘 다 만들어질 때 단타  매수 도 들어가 볼 수도 있겠죠. 저는 영상을 이제 들어왔을 때 다른 종목 보느라고 여기서 사실은 못 했구요.    판단이 안 되시는 분들은 관심 종목에 올라왔을 때의 3R을 생각해야 돼요. 먹을 게 더 적어지는 거죠. 그렇죠? 그렇기 때문에 더 짧게 매매를 해야 되고, 여기서 뭐 쌓였기 때문에 지금 단타로 짧게만 보고 들어갈 수 있는 종목은 꽤 있죠.    차트는 여기서 계속 만들어졌지만, 가격은 올라가지 않고 있죠.  호가창 이 너무 지금 불안정한  호가창 이기 때문에 그냥 이런 것을 참고 안 하고 그냥 아, 빨리 올라가는가 보다 해서 무작정 타면 역시 매매 다음에 재미가 없을 수 있죠. 자, 이제 11C가 됐어요.    계속 기다리고 있습니다. 조금 쌓이네요. 747개까지 올랐습니다.    그 밑으로 324개 정도는 조금 더 싼 가격이죠. 300, 500, 3배 한두 개 정도는 더 싼 가격이 되어 있죠. 제 위로는 55,000원 얘기가 아니죠.    오늘 고점 때 거기에 나온 매물대, 여기에 또 쌓여 있고,  호가창 에서 여기가 저항. 차트에서도 여기가 55,000원 장벽입니다. 여기가 돌파가 돼 줘야 되겠죠.    여기가 돌파가 되면서 가격은 조금 더 받쳐준 형태, 이런 형태가 나와 되겠습니다. 자, 이제 차트를 보면 이 고점 때를 두고 고점 돌파 직전에 그렇게 수렴해 주고 있죠. 저점에서 올라가고 있고, 짝대기 0 등을 감안할 때, 내쉬고 제게 돌파 직전입니다.    그렇죠? 차트가 만들어지고 이제  호가창 만 만들어 주면 됩니다.  
### 
- 자, 좀 더 밀어버린 이유는 받쳐주는 게 없으니까, 늘 때는 조금만 돈을 써도 쉽게 물릴 수가 있습니다. 올렸다가 다시 돌파 시도 중, 2조, 현재 11시 15분입니다. 좀 크게 한 번 들어왔어요.    다시 55,000원까지 왔고요. 잠시 쪽에 없던 것이 다시 이렇게까지 왔죠. 일적으로 찬 내게 이렇게 척 받쳐주고 있고, 여기가 좀 더 쌓이면 좋을 것 같아요.    자, 밀어 더하면 벨 1 정도의 요렇게 에 나온 게 좋을 것 같아요. 제 생각엔 1,500개 적을 때는 2,000개 이하까지 돌파 시도를 줘야죠.  매수  잔량이 2배 이상 올라 쭉 다시 한번 역시 받쳐주지만,  매도  잔량보다는 적어야 됩니다.    당연히 되죠. 두 배 이상 적어야 되는 겁니다. 저희가 대체 제단, C 37분, 다시 55,000원, 문주 드립 있고, 이렇게 밑에 받쳐주는 게 좋습니다.    꽤 오래 기다려 줘야 3, 괜찮아요. 시리가 또 대답을 해 주니까 야, 좀 저 같이 추워지면 좋겠어요. 아,  매도 가 나오면서 다시 펴 벌였습니다.    다시  매수  보류, 다시 쌓이는 걸 봐야 돼요. 자, 400, 499… 다시 쌓였습니다. 800원이고, 어구, 배와 1호 가진 피어 있죠.    900원에 자꾸 베가 났고, 구변 세 개밖에 없어요. 안 됩니다. 제게 꽃피는 시점에서 계속해서 받쳐주지 못하고 돌파를 하지 못한다면, 그 다음에는 이제 돌파할 힘이 없다고 판단해야 되고, 물타기 매매는 하면 안 되겠죠.    느낌으로만 매매할 수 없습니다.  
### 
- 확신이 서지 않는다면 이 종목은 지금 당장 손절하고 버리는 쪽으로 가야 되겠죠. 자, 괜찮은 흐름을 보여줘도 받쳐주지 못하고 힘을 받지 못하는 것을 인내하면서 지켜보고, 또  매수 를 보류했기 때문에 이렇게 다시 하락하는 것을, 이렇게 하락하면서 손실 날 것을 양지할 수가 있게 되죠. 2:40이에요.    한 종목만 성공하면 됩니다. 한 종목만 신중하게 매매하면 돼요. 내가 원하는 그림이 만들어지는 것.    자, 이렇게 하던 중에 다른 종목에서 또 차트가 만들어지고, 또  호가창 에서는  매수 보다  매도 가 많지만 이렇게 또 받쳐주는 것이 있으면 거기서 수익을 내면 되죠. 차트도 맘에 들고,  호가창 도 맘에 들고, 힘도 만들고, 체결도 맘에 들고, 내 기운이 흐르는 것을 느낍니다. 그럴 때는 어디를 돌파할 때 매매를 합니다.     가격이 결정하고 주요 조건이 나에게 맞아야지, 이것을 운전하고 있는  세력 에게 맞춰서는 안 되는 거예요. 차트에서 갈 것 같이 만드는 것도  세력 이 만드는 거고,  호가창 에서 갈 것 같이 만들어주는 것도  세력 이 만드는 거고, 그 어떤 것을 만들던 간에 내가 원하는 것이 나올 때까지는 기다립니다. 주도권은 내가 가지고 있어야 되는 거죠.    자, 운 좋게 계속해서 급등이 나오네요. 지금이 차트와 이디어유라는 종목의 차트와 1머털이 할 줄 아는 종목은 전체적인 차트 흐름은 비슷한 부분이에요. 코인 컷 장이 약간 달랐죠.    그 다음에 까지 달려갑니다. 다시 1머티리얼 3는 차트가 만들어졌지만,  호가창 을 활용해서 그렇게 많은 시간을 공들여 찜한  매수 를 하지 않는 행동으로 나를 살린 행동을 했고요. 잣이어 이유 같은 경우는 뭐 차트를 만들어지고  호가창 에서도 안정감을 줬기 때문에 또 상승이 나올 수가 있었고, 역시 단타를 하는 분들은 차트가 만들어지더라도  호가창 을 잘 보면 의미하니, 이제 다시 1머트레져 다시 넘어져서 잘못 매매를 하면 디어 이유 아예 부여 필름부터 바로 샤아가 진입을 했네요.    18퍼 수익에 항상 이렇게 나오는 거 더 기대를 하면 안 되고요. 그죠? 안전하게 챙겨 하는 게 좋겠죠. 초보분들은 개수에서 연습을 해야 되고, 다시 한번 초단타 하지 않는 분들은 단타하지 않는 것이 더 안전합니다.    아시겠죠? 오늘 영상은 여기서 마무리하도록 하겠습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드립니다. 감사합니다..  
### 
- 
