
### 
- 으 [음악] 자, 오늘  호가창 에 대해서 좀 공부를 해볼 건데요, 하락 가능성이 높은  호가창 에 대해서 공부를 한번 해볼 거예요. 지금  호가창 은 상승 확률이 높은 모습입니다. 지금은  매수 보다  매도 가 훨씬 많은 모습을 보여주고 있죠.    매수  쪽이 39만 주,  매도  쪽에 88만 주로 2배 이상 많고,  호가창  모습이 일정한  매수 와 일정한  매도 가 1, 정한 두 개 정도 크게 나온 것은 괜찮은 모습입니다. 이렇게  호가창 이 괜찮다고 해서 무조건 올라간다, 아니죠. 우선은 거기서 플러스 차트도 함께 봐야 됩니다.    차트에서는 지금 상승이 계속해서 나오고 있는 중이죠. 시세가 나온다, 이런 개념이 대인데, 일봉 차트로 봤을 때는 여기서부터 여기까지 쉬지 않고 올라간 것처럼 보이지만, 분봉으로 보면은 올랐다가 쉬고, 올라가고, 다시 올라가고, 이렇게 상승  조정 들을 반복하죠. 상승  조정  다음에 상승, 지금 시세는 여기서부터 여기까지 많이 나온 거예요.    그만큼 상승이 나온 지도 이미 상승이 나왔는데,  호가창 이 괜찮다고 들어가기에는 부담이 있죠. 왜냐하면 6월까지 상승했으니까  조정 에 대한 부담감이 있기 때문이죠. 자, 지금 이렇게 무너질 때 보시면  호가창 이 바뀌었죠.  
### 
- 확실히  매도  저기도 많았는데,  매도  쪽이 더 많아졌어요. 그렇게 되면서 총 양도 40만 주, 13만 주, 15만 주, 16만 주로  매도  쪽이 2, 3배 정도 더 많아지면서 하락이 나옵니다. 자, 그럼  매수 보다  매도 가 좋은 형태를 보이다가 이렇게 급격하게 바뀔 때, 내가 만약에 가지고 있다면 미리  호가창 이 바뀔 때 미리  매도 를 쉬고 나올 수도 있겠죠.    내가  매수 할 때 좋은  호가창  모습이 아니라 바뀔 때의 상황에 따라서 결정해야 합니다. 바뀌고 난 다음에 1게 오는데, 그 바뀌는 지점에서 내가 행동을 취해 볼 수 있다는 거예요. 자, 우리는  조정  때 사에 대해 주실 거죠.    상승,  조정 , 상승,  조정 . 처음에 말씀드린 대로, 호가 주창이 좋다 하더라도 시세 여기서부터 여기까지 나왔다는 것을 봐야 돼요. 그렇기 때문에 여기서 여기까지 올라왔으니까  조정  가능성 역시  조정 이 왔잖아요.    얘기죠.  
### 
- 조정  다음에 매매를 생각을 해야 되는데,  조정 을 받을 때 오히려 관심을 가져야 돼요.  조정  다음에 또 여기서 본격 상승이 됐던 경우에 대해서  기술적 반등 이 되어야 된다고 하더라도 반등 이렇게 나오잖아요. 지금 1.6%까지 나오고 있습니다.    그러면 이렇게 내려갔을 때, 입안 등을 보기 위해서 호가 창을 참고하는 거거든요. 호가 찾아보시면 다시  매수 보다  매도 가 많아진 형태를 보여주고 있고, 비율도 다시 괜찮아지고 있죠. 지금 위치에서 2호가 청이 유지가 되는지 잘 봐야 되는 거죠.  
### 
- 자, 그런데 지금 만약에 또  매수 를 했다고 가정해 봅시다.  매수 보다  매도 가 많아지고, 다시  매수 보다  매도 가 많아진 형태로 바뀐다면, 만약에 내가 C 그 목을 가족이 가지고 있었는데 지금 현재는  매수 보다  매도 가 많은 것이 유지가 되고 있기 때문에 홀딩을 해보지만 이렇게 사놓고 뭐 하니, 상승하기를 바라는 것이 아니라 이것이 유지가 되는지 잘 봐야 된다는 거죠. 제가 볼 때 추가적인 하락이 올 가능성이 커요.    그렇기 때문에 지금 예를 든 것이고, 실제적으로 엽서  매수 를 하면 안 됩니다. 아직은  매수 를 하면 안 돼요. 왜냐하면 호가 창이 만들어지더라도 차트에서 만들어지지 않기 때문이죠.    왜 만들어지지 않은 걸까요?  저항  돌파, 거래량 이런 것들이죠. 다시 비율이 비슷해 일대일로 가까워 쉬고 있고,  매도  속에 4일 족이 쌓이고 이 비율이 무너지는 것 같다.  
### 
- 근데 난 예를 들어서 첫 안타를 할 때, 나는  손절가 를 -1% 잡는다 말씀이고, 프로 잠은 다만 이 3% 잡는다. 그때까지 기다리지 말고, 호가 차범석이 무너진다면 미리 손실을 줄이고 지금 나올 수도 있겠죠. 그죠, 자 지금 무너졌어요.    지금 나와야 돼요.  매도  바로 위에 뭘 더 쌓이고 비율이 무너지고 있어요. 요즘 많이 무너져 내게 줘 내려, 님은 이호득, 임마.    근데 말할 때 팔지 않고 -2, -3% 내려갈 때 기다렸다가 팔았어요. 무너지게 더 이상 들 때가 1% 내일 내외의 엿짜, 나의 그죠. 그러면 호가 차나 보면서 그때 팔아야 된다는 거죠.    내가 내  손절가  감안해서 3%가 되었더라도 이렇게 해서 충분히  조정 을 주고 이제 바닥이지 않을까. 맹목적으로 만삭이 볼 다닌 사는 것이 아니라 다시  호가창  비율이 다시 좋아하시는지 이 그림을 만들어 나가는지 등을 계속해서 확인하면서 초단타를 하셔야 돼요.  매도  적이 많아 줬다가 사실 지금 일대일 비율로 왔죠.    비율이 1대1 정도가 됐다. 지금 많은 힘 쌈이 팽팽하자. 내 숫적으로 상승으로 갈지 하락으로 갈지 그 힘이 팽팽하게 겨루고 있는 중이다.    이렇게 겨뤄지고 있을 때 우리가 주목을 해봐야 돼요. 어디가 이기는지  매수  세력이 겨우면 올라갈 것이고,  매도  세력이 가버리면 내려갈 거예요. 그쵸, 그 빅 것을 2 비율로 우리가 확인해볼 수 있겠죠.    매수 보다  매도 가 커지면  매수 가 이긴 것이고,  매도 보다  매수 가 커지면  매도 가 이긴 게 되죠. 막 내려 꽂는 뜻이지만, 즉  호가창 에서 자기의 차트 상의 평선 지지 부분이고,  조정  다음에 반등이냐 추가 하락이냐 결정하는 그 시기에. 서호가  매수  비율이 더 높고  매수 가 촘촘하게 박혀 있습니다.    매도  비율은 점점 더 줄어들고 있고, 좋지 않아요. 자 매수 적 첫 번째 척과 창이 차례대로 무너지기 시작하죠. 계속해서  매수  비율이 높고 특정한 곳을 돌파를 못하니까 추가적으로 계속해서  조정 을 봤죠.    이렇게 내려갈 것을 충분히 호가 창에서 얘기를 할 수 있었다는 거죠. 그렇기 때문에 만약 여기서 샀는데, 나는  손절가  -2%다, 3%다, 항상 그렇게까지 견딜 것이 아니라, 그것은 최종적으로 절대적으로 지켜야 될 선이고, 그 전이라도 여기서 샀는데 호가 창이 무너진다면 빨리 0% 본전, 이제 -0.5, -0.7 손실이 되, -1% 손실이 된 그때 여기서 나올 기회를 호가 창에서 준다는 거죠.  매수 가 계속 높은 일단 계속해서 하락을 주고 있어요.    그죠? 차트 상에서 도호서나래 있으니깐, 반드시 돌파를 못하니까 계속 내려가고요. 자, 지금 모습을 보면 여기서부터 여기까지  조정 받을 만큼 받아주고 있죠. 그런데 또 여기서 호가 창만 보고 매매를 하는 것은 안 되는 것이, 만약에 여기서 다시  매수 가 적어지고  매도 가 많아지면서 비율이 좋아지고 다시 올라갈 것 같은 곳은 보여준다면, 여기서 사면 될까요? 안 될까요? 안 되죠.    왜냐하면  조정 이 깊고 이탈할 것을 이탈하고 있어요.  이평선 , 주요 20선 이탈, 지지선 이탈, 모든 것을 다 이탈하고 있죠. 그런데 여기서 호가 창을 만들어줍니다.    이렇게 간다, 이렇게 갑자기  급등 한 경우는 잘 없습니다. V자로  급등 한 경우는 잘 없다. 기초로 학습한 대로, 확률을 배우려고 하니까 환경상 그렇게 잘 가지 않기 때문에, 만약에 이 종목이 다시 갈 것을...    예상하고 매매를 한다고 하면, 다수 이렇게 만들어진  이평선 을 두고, 바닥을 이렇게 만들어 나간 형태에서 다시 돌파를 해주는 바닥을 만들어 준 형태가 나와야 돼요. 이게 한번, 두 번, 세 번 바닥을 채워주고 난 다음에  이평선  돌파 또는 주가 돌파가 나오면, 그럴 때 매해 볼 수 있겠지요. 그죠?  조정  폭이 상당히 깊어요.    아무리 에게 본 여기가 싸다 하더라도, 하단에도  호가창 이 계속해서  매수 보다  매도 가 두세 배 많으니까, 사면 안 되죠. 가지고 있더라도 빨리 빨리 팔아야 되요. 그죠? 자부야에까지 내려오고, 여기까진 알았습니다.    자, 만약에 여기서 샀는데 손절을 못했다면, 예를 들어서 여기까지 계속 반등만 기대를 하고  물타기  했다면, 지금 여기까지 비중은 계속 들어가고 손실이 엄청나게 커지잖아요. 그죠? 손절을 못했을 경우는 충분히 기다려야 돼요. 바닥이 여기서 여기까지 내려갔으면, 또 바닥을 다 줘야 되거든요.    2일을 안 깨지 않고 몇 번 바닥을 만들어주고 난 다음에 다시 상승 또는 가상 초입이니까, 오손 돌파 정도 나와야겠죠. 이 바닥권에서 추가  매수 를 하더라도 해야지, 그냥 무작정 느리게 보는데  이평선  아래인데  호가창 에  매수 가 많다면, 뻔히 내려갈 건데, 거기다가 물을 계속 타면 안 되겠죠. 그렇죠? 이 초단타를 하는 데 있어서도 계속 기초적인 것을 생각하면서 매매를 하셔야 돼요.    항상 빨리 빨리 끊고  호가창 에서 복음을 빨리 끝내려는 베스트 매매를 하려고 해야 되고, 그것을 못했을 때는 정신없는  물타기 가 아니라, 받아 확인한 다음에 비중을 줄여서 조금 나갔을 때, 반 정도 본전 가까이 왔을 때 팔고 나와서 손실을 줄이는, 그 다음에  최선의 선택 을 해야겠죠.  
### 
- 그죠? 그렇기 때문에 이 모든 것이 차트와  호가창 이 함께 연동이 되면서 기초 안에서 정신을 잃지 않고 매매하셔야 손실을 줄이기도 하고, 손실이 나도  최선의 선택 을 할 수 있는 단타 매매자가 될 수가 있습니다. 오늘 이 종목을 포함해서 두서없이  실시간 진행 되는 것을 보면서 설명을 들었는데, 조금이라도 덜 이런 것들이 실전에서 도움이 된다면, 그냥 흘러가는 것들을 감안하여 드리는 이런 강의도 한 번씩 이어가도록 할게요.  호가창 과 차트를 실시간으로 냉정하게 분석할 수 있는 멋진 투자자가 되시길 바랍니다.    구독, 좋아요, 알람 설정은 무료입니다. 감사합니다..  
### 
- 
