
### 
- 자, 이번 영상은  노루페인트 라는 종목을 매매해보겠습니다. 오늘  시장 분위기 가 별로 좋진 않은데, 코스피와 코스닥이 거의 1% 정도로 빠지고 있습니다. 지수가 좋지 않은 상황에서 제가 지금 보고 있는 종목들이 디어유랑, 근데 지금 들어가봤자  수익 을 내기가 어렵습니다.    어려운 상태이고, GH신소재도 같이 보고 있는데, 어이것도 쉽게 접근할 수 없습니다. 그리고 넥슨GT도 보고 있었는데, 이미 좀 많이 여러 번 해먹었기 때문에 더 이상 접근을 할 수가 없습니다. 그리고 케이크까지 같이 보고 있는데, 지금 유일하게 살아 있는 게  K카 랑  노루페인트 가 있습니다. 넥슨GT랑 차이점이 뭐냐면, 넥슨GT의 경우  시세 가 크게 나오고 쉬었다가  시세 가 한 번 더 나왔습니다.    근데  K카 는 여기서  시세 가 한 번 나오고 아직까지는  시세 가 더 크게 나오지 않았기 때문에 지금 관찰하면서 들어갔다가  수익 을 노릴 수가 있습니다.  
### 
- 그리고  노루페인트 도 마찬가지로  시세 가 여기서 쭉 나왔다가 쉬다가 다시  시세 가 나오려고 하는 상태이기 때문에, 일단 1차로 400원의 집을 한 다음에 확실하게 위로 뚫어줄 때만 접근하겠습니다. 지금 상황 지수는 그렇게 좋진 않습니다. 계속 계단식으로 빠지고 있는데, 지수 때문에 혹시 힘을 쓰지 못하고 빠질 수가 있어서 그때는  손절  처리를 할 생각입니다. 자,  K카 가 다시 올라가고 있는데, 추격은 하지 않고, 좀 눌렸을 때도 그 전에 고점인 41,600원을  지지 해주는 걸 확인한다면 그때 들어가겠습니다.    노루페인트 도 지금 황금선 회복하고 유지가 되고 있는데, 이걸 유지해주는 결국에 나중에  시세 가 나올 수가 있습니다. 오늘 수급도 괜찮은 편이라, 유지하면서 이  매물대 를 뚫어주는 순간, 순식간으로 치고 올라가서 오늘 고점을 한 번쯤은 터치할 수 있을 것 같아서 기다렸다가 450원이나 500원 구간 확실하게 뚫어줄 때 진입을 하겠습니다. 지금  K카 가 400원을 계속 지켜주고 있는데, 4,700주 들어오고 또 1,000주 들어왔다가 전부다  매도 에서 깨지고 한 번 더 지금 한 5,000주 들어오면서 400원을 지켜주려 하고 있습니다.  
### 
- 깨진 하는 5,000주 들어오고, 또 깨진 5,000주 들어오고, 누군가 400원을 강력하게 지켜주면서 받아 먹고 있다는 뜻이며, 여기서 기다렸다가 450원, 500원 돌파할 때에 진입을 할 수 있습니다. 뭔 불리는 것도 거의 눌리지 않기 때문에 지금은 울림으로 접근할 수 없으며  거래량 이 그렇게 많은 건 아니라, 눌림이 나왔을 때 이게 눌림인지 하락인지를 판단하기가 어렵습니다. 그래서 지금은 돌파하는 초기 구간에서만 공략을 해야 될 것 같으며, 초기 구간을 놓친다면 절대 억지로 고점에 추격을 해선 안 됩니다. 기다렸다가 450원을 확실하게 뚫어줄 때 주문을 넣겠습니다.    400원 찍혀 주면서 더 이상 깨지 않고 있는데. 이렇게 될 경우에는 순식간에 이  매수 가 들어올 수가 있어서, 한 달 늦을 것 같아서 1호가 위의 설정을 해놓고 주문을 놓겠습니다. 보통 이런 분위기에서 개인이 따라붙기 힘든 속도로 이걸 소화시키는 경우를 많이 봤는데, 지금 딱 그 느낌을 받고 있어서 기다렸다가 이걸 확실하게 들어줄 때  매수 가 들어온다 싶을 때, 가치의 주문을 넣겠습니다.    이걸 매매하지 않은 이유는 아주 간단한데,  황금 선 을 지켜주면서 더 이상 빠 지지  않고 있기 때문입니다. 이게 더 이상 빠 지지  않는 것 자체가 의미가 있어서, 그런 의리를 가지고 만 매매를 하고 있습니다. 시장이 안 좋다 하더라도 빠 지지  않는다는 것은 다 이유가 있습니다.    케이크한 위로 살짝 다시 내려가고 있는데, 저 빠르게 움직이는  호가창 을 제가 감당하기가 어려워서 접근을 할 수가 없습니다.  호가창 을 보다가 좀 내가 감당할 수 있는 속도로 움직여야 그걸 정확하게 해석하고 들어갈 텐데, 올리는 척하다가 또 순식간에 무너지고, 탐방의 중호가상이 무섭게 움직인다면 잡았을 때  수익 을 낼 수 있겠지만, 틀렸을 때 손실을 그만큼 변동해야 감당해야 되기 때문에,  호가창  움직이는 속도를 감당할 수 없다면 따라갈 필요가 없습니다. 포기를 하거나 구경만 하는 게, 같이 너무 빠르게 움직인다면 다시 한번 더 생각을 해보시기 바랍니다.  
### 
- 노루페인트  400원을 다시 깨버렸는데, 어차피 이렇게 올라갈 종목이라면 다시 400원을 소화시키고, 이걸 뚫어줄 분위기를 만들 것입니다. 저는 뚫어줄 분위기를 만들고, 뚫어줄 때만 진입을 하면 됩니다. 지금 지수가 계속 빠져서 그런 제 굉장히 지루한 흐름을 보여주고 있는데, 제가 해야 될 것은 이걸 뚫어주는 분위기가 나올 때까지 무조건 기다리는 것입니다.    방금 전에 350원까지 깨버리다가 쉽게는 빠 지지  않고 있는데, 어차피 이렇게 올라갈 종목이라면 기다리다가 400원을 한 방에 뚫어주고, 450원, 500원을 뚫어주는 분위기가 나올 것입니다. 저는 그 올라가는 확실한 분위기에서 만들어갈 것이며, 그게 아니라면 가지고 있는 물량을 진짜 못 올라간다 싶을 때, 전부다  손절 할 수밖에 없습니다. 지금도 350원을 깼는데, 4000원 추가 쌓이면서  지지 를 해주었습니다.    여기서 이만 칠천 줄을 한 방에 누군가 잡아먹는다면 올라갈 뿐, 2개가 만들었을 텐데, 그런 분위기는 아직 쉽게 나오진 않지만,  주가 가 쉽게 빠 지지  않는다는 것 자체가 상승할 수 있는 가능성이 충분하다는 뜻이기 때문에, 여기서 400원을 소화시킬 때  매수 를 들어간다 하더라도 괜찮을 것 같습니다. 500원에서 한옥과 줄여 가지고, 지금은 400원에 물량이 쌓여 있기 때문에 이거 뚫어줄 때 같이 진입을 하면, 450원에 있는 7700주까지  체결 을 시킬 수 있을 것 같습니다. 여기 1만 주 더 추가했는데, 이게 만약에  매도 로 유도하는 허  매수 라면, 이거 순식간에 돌파하고  주가 는 크게 상승할 수 있습니다.    만약 A4 100원에 쌓아놓은 27,000이 추가 단순히 겁 주려고 하는 물량이라면, 누군가 한 방에 소화시킬 것이고, 그걸 한 방에 소화시킴으로써  주가 는 순식간에 뛰어올라갈 것입니다. 자, 비중을 좀 높여 가지고 7705로 잡겠습니다. 저걸 반대로 생각하면, 허  매도  1수가 있어서 허  매도 가 맞을 때는 허  매도 로 인해서  주가 가 올라갈 가능성이 더 높아집니다.    마침 지수가 바닥을 찍고 잠깐 반등이 나오고 있는데, 이게 진짜 올라갈 종목이면, 누군가 한 방에 소화시켜 줄 것이고, 350원도 겁주고 있는데 쉽게 깨 지지  않습니다.  매도 가 쉽게 나오지 않는다는 것은 이게 겁주려는 물량이라는 뜻이 될 수가 있으며, 겁주려는 물량을 한 방에 소화시킨다면  주가 는 순식간에 탄력을 받아서 장대 양봉이 나올 수가 있습니다.  거래량 이 없는 흐름이긴 하지만, 이 상황에 대해서  분석 을 하고, 정확한  타이밍 에 450원에 제가 말한 대로 역시 맞았습니다.    이거 한 방에 쓸어 가서 제가 그 3의 반응을 해 가지고 450원에 주문을 넣었는데 실패했습니다. 아, 이거 한 방이 3개 효과를 먹어서 450원에 걸어놓고, 4,500원에도  체결 시킬 수 있는 틈이 있었는데, 제가 원했던 것은 450원이었기 때문에 놓쳤습니다. 추격을 잘 하진 않아서 바로 취소했습니다.    자,  주가 는 이런 식으로 움직인다 보시면 됩니다. 겁을 준 다음에 빠 지지  않는다면 상승할 가능성이 높아집니다. 그리고 상승이 나온다 하더라도, 이게 유지가 되는 상승인지 아니면 잠깐 뛰었다가 제자리로 돌아가는 상승인지는 알 수가 없습니다.    또  매수 한 다음에 이 상황에 대해서  분석 을 하고 대응을 해 줘야 됩니다. 올라갔다가 그대로 제자리로 내려올지 아니면 이게 그 전 고점을 위로 뚫어주기 위한 상승인지는 그것까지는 알 수가 없습니다. 여기서 적당히 먹어야 될 것 같은데, 지금 분위기나 종목을 봤을 때  노루페인트 밖에 없긴 하지만, 뭐 이 정도  수익 이라 하더라도 충분히 괜찮기 때문에 자의 정도에서만 만족을 해야겠습니다.  
### 
- 밥만 먹고  호가창 만 봤기 때문에, 고유한 상태에서도 이게 어떤 흐름을 움직이면 올라갈 분위기를 잡아주는지에 대해서도 어느 정도  예측 을 할 수가 있습니다. 누군가 한 방에 쓸어 가서 담지는 못했지만, 이렇게 계획대로  주가 가 움직일 수 있고 생각한 대로 움직임이 나온다는 것 자체가, 다음에도 이런 종목이 나왔을 때  수익 을 낼 가능성이 높다는 것 자체에 만족을 해야 됩니다. 자, 1차 상승 나오고 나서 조금 1팀으로 봤을 때, 이거는 1차 양봉입니다.    1차 양봉 나오고 나서 눌렀다가 그다음 상승이 나올 수도 있는데, 위로 매물은 만만치 않습니다. 아까 만주는 별거 아닌데, 위로 5만 주에 7만 주는 만만치가 않습니다. 저는 한...    번 울렸다가 한 번 더 상승하는 구간, 아까 750원까지 올라갔으니까, 그냥 750원에  매도 를 해도 괜찮을 것 같습니다. 여기서 한 번 더 치고 올라간다면, 750원 이상에서  매도 하겠습니다. 짜, 750원을 바로 못 들어줘서, 7,100원이라도  수익 을 챙겼습니다.    아쉽게 아까 7,700을  체결 시키지 못해서, 뭐 그냥 가지고 있는 물량까지 없고, 만 수액을 실험하고 싶었지만, 만약에 아까  체결 이 되었다면 총 물량이 실천 수 정도 되는데, 아마 7선출을 가지고도 저는 한 3,500주, 절반 정도는 방금 전에 7차에서 700원에  매도 를 했을 것 같습니다.  매도 한 다음에 나머지 3,500주 가지고 본점만 지켜준다는 생각으로 대응하거나, 아니면 좀 뚫기 힘든 매물 근처에서  수익 을 실험했을 것 같습니다. 자, 그럼 이번 영상은 여기서 마무리하겠습니다..  
### 
- 
