
### 
- [음악 ]: 우리 초보 단타를 하시는 분들이 가장 많이 실수하는 부분이, 종목을 찾: 다가  급등하는 종목  있으면 을 바로 따라 들어가는 모습을 실수를 많이 하실겁니다. 그래서 내가 사자 말자, 바로 떨어져서 크게 바로  급등하는 종목 을 잘 못 살면 은 이 3% 3, 4% 의 순식간에 떨어져 버리죠. 그런 실수를 하지 않아야 됩니다.    지구 어떤 종목을 살지 돌려보고 오는 중간에 자 1층 칼을 올라가고, 난 다음 들어가지 않는 모습입니다, 내려오면 사야 되겠다.  
### 
- 기억만 하고. 이제 넘어 갑니다 자 1, 0 추궁을 확인, 하고 시세가 내려올 때까지 기다리 있는 모습입니다. 매매를 하지 않습니다, 자 내려올 때까지 이제 다른 종목, 을 한번 관심있던 종목들을 돌 려보고.    년 축입니다 sm 나이프, 그 다음에 초록뱀 보고 있고 차도 되에 들지 안될지 차트와 호 과 창들을 확인하고 있는 중. 입니다 자 그런데 돌렸는데 안 안티가 급등을 하고 있습니다. 바로 사지 않습니다.    여기서 보통 바로 사셔서 후회를 많이 하시죠. 내려올 때까지 기다립니다 호가창 에서 어느 부분에서 지지를 받는지 확인하는 것이. 호가창 을 보는.    첫번째 목적입니다 470원 에서 멈춰 주네요. 그죠 호가창 에서 470 원 에 매물대 가 쌓이면서 더이상의 하락을 막아주는 모습입니다. 471 계속 막아 주고 있어요.    지금 몇 번, 두 번, 세 번 터치를 했. 음에도 불구하고 자 이렇게 계속 지시를 해 주는 걸 확인하고. 난 다음 체결되는 것을 확인하고 자 함께 여기서 510 원 의 매수가 들어간 모습 입니다, 앞으로 체결되면서 여기가 주황색 의 vi 입니다.    [음악 ]: 자 부의 까시 들어와서 1.32% 우선 챙겨간 인 모습입니다. 자 이제 시간이 흘러 아난티 의 vi 가 풀리기 전 입니다. 여기에 체크를 해 놓은 부분이 640원 2부 야 인데 v? 아이를 지켜주지 못하니깐 바로 으 아 자 돌파를 못 해주니까 금방 이제 매도를 다 한 모습입니다.  
### 
- 손실을 보지 않는 것은, 욕심을 줄이고, 올라갈 때 더 올라 갈 거라는 상황까지 갈 거라는 그런 기대감을 접고, 빨 발 못 올라갈 때는 만족하고 매도를 해주는 그런 것에서. 이 욕심을 접으면 이제 수익이 생기에 됩니다.  
### 
- 자 실패를 하는 모습을, 매매 실패한 모습을 보도록 하겠습니다. 지금 맛의 1.5% 까지 이제 하락의 인 넣은 모습입니다. 잘못 진입을 , 했습니다.    자, 이렇게 되면 더 잃었다가 다시 올라오면 은 이어 기가 이제 빨간 잠에 본 전인데 본전을 넘어서 더 올라갈 거라고 모두들 c 기대를 하시게 되죠. 하지만 본점 부분에 바로 매도를 걸어 벌이는 모습 입니다. 수익을 보는 게 중요한 것이 아니라, 손실을 안 보거나 손실을 적게 보는 것이 목적이 되기 쉽 되시면 n 수익원 저절로 따라오게 됩니다.    아빨 트롬 5 주지 못하고 다시 밀리는 모습이라서 마지막 남은 물량도 정리를 하기 위해서 지금 고민하고 있는 중입니다. 차트를 보면 이제 올라갈 것 같은 느낌이 들죠. 하지만 1% 의 그렇게 밑으로 내려왔다가 다시 올라올 때는 최대한 본전 부근에서 본 전이 되면 좋고 본점 보다 1도 볶아 위임은 또 좋고, 다짐만 본 전보다 2세 오감이 치라도 최대한 어? r 에서 2% 선실에서 -0.5% 전실이 면은 엄청나게 선, 방 한, 거기 때문에 손실을 줄이기 된거 에 만족 하고.    이렇게 물량이 쌓이는 걸 확인하고 바로미터를 한 모습입니다. 이렇게 손실을 거의 없게 또는 적게 가져가고, 수익이 날 때는 또 챙겨가서. 이렇게 수익과 손실을 같이 가져간다는 것을 이해를 하셔야 됩니다.  
### 
- 내가 10개를 사면, 10개 다 성공한다는 것은 없다는 건 알, 지만 은 매매 하다보면 그게 망각하게 되죠. 10개 사, 면은 잡 절반, 5개만 성공한다고 인정을 하시면은 5개는 실패할 수 밖에 없다. 라는 것을 인정하세요, 그러시면 은 다섯 개의 선 1%, 3% 수익 을 보고, 5개 에서는 0% 에서 0.5% 에서 끊어버리, 면 여기서 수익이 난다 라는 겁니다  승률 을 을 개중에 8개를 승리로 가져갔, 5 그 8개에서 1% 먹고, 나머지 두 개에서 - 4% 풀어보면 손실입니다.    이러한 메커니즘을 이해를 하셔야, 수익이 함께 따라올 수 있습니다. 자 이렇게 올라갔을 때 구치 따라갈 필요 없이 이렇게 충분히 조정 받고. 난 다음에 기회는 다시 옵니다.    느긋하게 매매를 하셔야 됩니다. 제가 중요하게 생각하는게: 뭐라 그랬죠 차트를 볼 때 기법을 보지 말고, 지켜준 야 를 보라, 그랬죠 지켜준 야 이 가격대를 지켜주는 걸 보고 있습니다. 그리고 난 단 호가창 을 보고, 자 물량이 들어오는걸 보고.    매도, 매도 간 이제 두 배 이상 만 아. 시죠 그죠 매수 보다 매도가 약 2배 정도 많아. 신은서 순간 자 사.    기 전에는 그런 모습이 없었어요, 그런 안다 물량이 들어오는걸 확인을 하고 매수를 하면 은 수익으로 갈 확률이 크다. 자 여기가 평당가 고 자 매수를 받쳐주고 있습니다. 장이 매물 더럽게 두터운 데.    그것을 빨리 들어 줘야 돼요, 안그러면 은 다시 윌리 매는 본 전에서 매도를 해야 됩니다. 여기서 한데 여기까지 밀렸을 때 본작을 밀렸을 때 매도를 하냐 못하, 냐 거기서 토 다시 손실이나 은에 안 나냐 로 바뀝니다. 자 매수가 길을 좀 지켜 주고 있구요.    여기서 조금 더 빨리 올라가지 못한다. 며 는 이제 본 전사 매도 처리를 하고 나와 됩니다. 사자암 알짜 고수는, 사산 말자 모든.    10종목 10조 못 다 오른다는 게 아닙니다, 열정 보고, 삶에는 오를 확률이 마늘 많은 매매를 하지만. * 종목에서 세계 4개가 안가면 빨리 털고 나오기 때문에, 수익이 나기 때문에 고수가 된다, 안된다 가, 거기서 더 결정이 나는 겁니다. 그니깐, 이 기법의 만 너무 몰드를 하지 마시고, 손실을 안 볼 수 있는 것에 다가 생각을 더 많이 하셔야 됩니다.    아 긋, 11c 올라가고 있고, 계속해서 매도가 많은 모습을 보여주고 있습니다, 밑에 받쳐 주고 있고요, 그 밑으로 챔스 체계를 되죠. 거대 물량이 시장 가로 사 주고 있습니다. 게임에서 0.6%, 4% 풀어 계속 색이 7% 올라가고 있습니다.    여자 체크 매물대 줘. 헉, 1회 주제 돌파를 해 주냐, 못해 주느냐에 따라서 더 상승하게 않은. 아느냐, 또 갈리게 될 겁니다.    자, 빨리 뚫어 주지 못. 해서 0.8% 에서 일부 좀 일부 매도를 했고. 요, 이런 것도 중요하겠죠.    일부 점 빨리 매도를 해서 일부라도 챙겨 놓는 게 심리적으로 안정이 되겠죠. 갑자기 제 물량이 싸이 메쎄 밑으로 내려 찍는 데 여기서 한번 멈춰 졌습니다. 서 여기를 더 이상 내려가면 8개 때 제가 점을 찍어 놓은 겁니다.    파이프 40원을 지켜준. 야, 계속 못 지켜줘서. 지금 계속 물량이 쌓여서 일단 매도를 하고 안전하게 수익을 챙기는 모습 입니다.    전체 가지 한번 써 같, 죠 속고, 이제 바르게 또 뚫고 올라가고 있는데. 저 또 따라 들어가시면, 또 손 수행 할 수도 있다. 각 5년 애들은 다시 내려올 때까지 기다려야 됩니다.    지금 많이 올라가죠, 아쉬워할 필요가 없습니다, 다시 기회를 봐야 됩니다. 자, 계속 매 제소 노카라 할 수 없어. 서 녹화는 놓쳤는데, 결국엔 또 이렇게 안 한 뒤 수익을 내고 있는 모습입니다.    이게 병당 가고 아까 저기 까지. 이제 올라갈 때는. 눈에 놔두고 다시 내려왔다가 다시 올라갈 때 잡는 모습입니다.    그러니깐 따라가지 않는다는 게 중요합니다. 계속 올라가는 양복을 보면 3 아 흥분을 해서 어제 따라가게 되. 는데, 그 마음만 조금 둥 누르고 천천히 매매하는 수 까만 가져도 매우 안정된 매매를 할 수 있습니다.    그리고 난 다음 호 과 창을 볼 때는 자매 수학 이전에는 조용, 할 때는 매수 물량이 더 많은, 요 쪽에 매수 문양이 더 많을 수도 있습니다. 하지만 제 동적 상승할 때는 이제 매도 물량이 많아 지고, 매수 분량의 작아집니다, 자매 수보다 매도가 많을 때 올라가야 되, 는데 순간적으로 이제 많아지면서 물량의 체결될 때, 그때가 바로 힌트를 얻을 수 있는 시기가 됩니다. 물론 경험을 많이 해보셔야 됩니다.    단 한 테크: 파계 막 책의 되면서 1.5, 1.6 까지 올라가고 있. 네요 1.9%, 1.9% 에서 배도 를 하고, 제타 일부 채 글로 일부 챙기고 이제 2% 까지 이참 3품 까지 나머지 물량을 또 가져가고 있습니다. 여기서 마니또 본다, 그러면 여기서 또 따라 들어가면 안, 되겠죠.    가지고 있지 않다면 인 자 이것만 찍혀도 절반의 성공 입니다.  
### 
- 자 정리를 해 드릴게요. 사기 직전에는 호가창 과 차트에서 지켜주는 지 그 더 이상 내려가지 않는 지를 한번 확인을 하시고. 자 올라갈 때는 인 매수 보다 매도가 많아지면서, 체결이 활발하게 일어나는 것을 확인하고 들어가면 은 확률이 .    높아, 진다. 경험 더 많이 해야 되기. 때문에 호가창 과 차트를 많이 보세요.    자구 동무 조입니다 구독 해주시고. 좋은 하루, 즐거운 하루 되시기 바랍니다 감사합니다..  
### 
- 
