
### 
- 반갑습니다, 영원살입니다. 이번 시간부터는  스톰   사용 설명서 에 대한 강의가 되겠습니다. 한두세 편이 될지, 서너 편이 될지는 모르겠는데, 녹화를 해봐야 할 것 같아요.    스톰 을 실행하기 전에, 최초에 실행하기 전에 초기  설정 에서부터  32비트 로 실행을 했었잖아요, 그죠? 그런데 만약에 컴퓨터에서 맨 처음 설치를 했을 경우, 맨 처음 실행할 때 어떤  64비트 로 할지  32비트 로 할지에 대해서 두 개가 나눠집니다. 어떤 형태로 나눠지냐면, 코드를 보시면 최초로 이제 배치 파일을 볼게요. 배치 파일이 두 개다, 이런 형태로 되어 있어요.    두 개 다 같은데, 비교를 해보시면 저기 파이썬 64로 실행이 될 수도 있고,  32비트 로도 실행을 할 수 있어요, 그죠? 그런데 두 개 다 공이  데이터베이스  체크 점 P와 이걸 먼저 실행이 됩니다, 그죠? 요게 그리고 나서  스톰 이 실행이 돼요. 최초로 실행되는 것은  데이터베이스  체크 점 P와 요게 실행이 되는데, 여기서 보시면 최초로 이제 계정이라든지 비밀번호 같은 걸  암호화 해서 윈도우에 저장을 해놔요.  암호화  키를, 그런데 이제 이 리드키가 오류가 나면 라이트키가 실행이 돼서, 이 라이트키가 이렇게 윈도우 레지스트리의 특정 레지스터리 키를 저장하게 되고요.    다음부터는 이 리드키를 해서 DB, DB 그래서 요걸  64비트 로 실행하면 이 키를 만들 때 쓰는 라이브러리가 요거예요, Cryptography, Pernet 이거를 써서  암호화 를 하는데  64비트 랑  32비트 가 틀립니다.  암호화 되는 게.  암호화 를 하면 텍스트가 틀려요.    그래서 주의하실 것은 최초로, 만약에 기본적으로 다  32비트 로 최초로 실행하시겠지만 만약에  64비트 로 실행을 했을 경우,  64비트  환경에서만  암호화 를 풀 수가 있어요. 그래서 나중에 보시면  설정 창을 열어서 보면  암호화 된 걸 비밀번호를 넣으면 풀 수가 있죠, 그죠? 우리가 인식할 수 있는 텍스트로 바꿔 줘요. 그때  암호화  키를 읽고 오는데,  64비트 로 했으면  64비트  환경에서만 되구요.    최초로  32비트 에서 실행했으면  32비트 에서만 실행이 됩니다. 이  암호화  키는  스톰 을 맨 처음에 실행했을 때 한번 레지스트리에 저장하기 때문에, 그  암호화  키를 이용해서  데이터베이스 에서 계정을  암호화 해서 입력을 합니다, 그죠? 그렇기 때문에 이 계정 정보를 다른 컴퓨터에 가져다가 복사하면 읽을 수 없어요. 그것도 명심해야겠죠.  
### 
- 최초로 이제  32비트 를 실행해 봅시다.  32비트 를 더블클릭하면 이런 형태로  cmd 창 이 하나 뜨고, 그죠?  cmd 창 을 조금 내려 볼게요, 이만큼 내려놓을게요.  스톰 은 이런 형태고, 그죠? py, py 이렇게 되면 이제  데이터베이스 에 기본적으로 이런 형태로 TV가 생성이 됩니다.    자동으로. 그리고 난 다음 실행할 때마다 혹은 계속 켜 두면 오전 8시. 50분에 이게 실행이 돼요.    실행할 때마다도 실행이 되지만, 8시 50분에 표준 시간 동기화를 합니다. 이렇게. 그렇게 해서 이제 일정 표준 시간과 차이가, 오차가 어느 정도 줄어들게 되면 완료라고 해서 멈추게 돼요.    이 과정이 있고, 그 다음에 이제 기본적으로  스톰  라이브 서버에 연결되도록 되어 있어요.  스톰  라이브 서버는 또 조금 있다가 설명해 드릴게요. 그 사이에 보면 이제 세팅 TV 내에 코드네임 테이블이 갱신되지 않았습니다.    주식  수동  로그인 을 한번 실행하면 코드네임 테이블이 갱신됩니다. 이렇게 뜨죠. 그죠? 이것도 나중에 수동  로그인 을 할 때 설명해 드릴게요.    기본적으로는 없어요. 한번  로그인 을 할 때 종목명을 불러오기 때문에 불러와서 저장을 하기 때문에 이렇게 뜨는 겁니다. 최초로 실행하면 이렇게 떠요.    로그인 을 한번 하고 나면 여기 안 뜹니다. 그래서 기본적으로  스톰  화면은 요런 형태구요, 그죠? 이제 익숙하실 거예요, 이 강의까지 보실 정도 되시면. 그래서 탭이 하나 이제  주식 용 있고, 이렇게 마우스를 오버하면 요렇게 뜹니다.    요런 형태로, 그죠?  주식 용 탭, 그리고  코인 용 탭,  주식  전략용 탭, 그리고  코인  전략용 탭, 그리고  스톰  라이브 상황용 탭이 있고, 그 다음에 로그 탭이 있구요. 그 다음에  설정  탭이 있어요. 그리고 하단에 보시면 중간에 이것은 CPU 사용률을 표시하는 프로그레스 바예요.    Alt T B BA  단축키 를 나타내는 거예요. 그래서 Alt, 다음 T부터 B까지는 Alt, T, S, D, P, 쭉 Alt, B까지 이렇게 되는 거고, Ctrl, B랑 Ctrl, A겠죠.  단축키 를 표현하기 위해서 이렇게 넣어 놨습니다.    단축키  설명은 조금 이따 하고요,  기본 창 부터 설명을 해드릴게요.  기본 창 은 우측 상단은 이제 관심 종목용 관심 종목이 표시되는 거예요. 관심 종목은  주식  같은 경우 0번 검색식이고,  코인  같은 경우 여기에서  설정 할 수 있어요.    그거는  설정 은 조금 이따 보여드릴 거고, 그래서 관심 종목이 우측 상단에 이렇게 표시됩니다. 그리고 우측 하단에는  체결 정보 가 이렇게 표시가 돼요. 체결이 이루어지면 매수나 매도, 바이낸스 같은 경우는 바이롱, 셀롱, 셀숏, 바이숏 이런 형태로  코인  같은 경우는 포지션이 하나 더 추가가 되겠죠.    포지션은 추가가 안 되네요, 여기서는 여기서만 추가되지, 그렇게 돼요. 그리고 좌측 하단은 이제 잔고 정보예요. 잔고의 개별 종목이 이렇게 리스트로 쭉 이렇게 나옵니다.    테이블 형태로. 그 다음 위에는 이제 잔고 평가죠. 현재 잔고를 합친 평가 항목이 나오고, 그 다음에 위에는 좌측 상단에는  거래 목록 이 나와요.    거래 목록 . 어떤 종목을 얼마만큼 매수했고 수량은 얼마였으며,  수익률 이랑 수익금은 얼마였고, 마지막 매도 시간은 언제였는지 이렇게 표시가 됩니다. 그리고 이제 이거는 당일 실현 손익 테이블이에요.    거래 목록 을 다 합친 통계는 금액이 여기에 표시가 되는 겁니다. 이런 형태로  코인 도 똑같이, 똑같은 형태로 표시가 돼요. 틀린 것은 약간 이제 금액이나 이런 게 표시되는 게 틀리기 때문에 클롬의 길이만 이렇게 약간 틀립니다.    그 외에는 거의 같아요, 그죠? 그래서 이 창에서는 별도로 클릭을 하면 명령이 실행되는 것들이 있어요. 지금 이제 목록에 아무것도 안 보이지만, 여기 차측 하단 장고 목록을 클릭하면 시장가 매도 메뉴가 뜹니다. 매도 메뉴가 뜹니다.    요걸 클릭을 하면 여기 목록이 있을 때 클릭을 하면 시장가 매도 명령 확인 창이 떠요. 그래서 시장가 매매를 하더라도 이걸 누르면 바로 시장가 매도할 수 있게끔, 이렇게 확인 창이 뜹니다. 그래서 버튼을 누르면 확인 버튼을 누르면 바로 시장가 매도되도록 이렇게 되어 있고요.    그리고 나머지 3개의  거래 목록 과 관심 목록, 체결 목록은 맨 처음 종목명을 누르면 어떤 창이 뜨냐면  기업 정보  창이 떠요. 이런 형태로  기업 정보  창은 이제  주식 용이라  주식 은 요래 뜨는데  코인 은 안 뜨고요.  주식 은 이렇게 기업 개요, 공시, 유스, 그리고 재무 제표까지 이렇게 뜹니다.  
### 
- 그 다음에 공시나 재무 제표를 클릭을 하면 거기에 해당되는 공시라든지 유스라든지 그게 이렇게 웹 브라우저에 뜹니다. 요거는 이제 QWebengine이라는 크롬과 유사한 웹 브라우저에요. 요거.    지금  기본 창 은 환경 코리아 마켓 페이지가 이렇게 뜨도록 이렇게 되어 있어요. 그래서 첫 번째 종목명 칼럼을 클릭하면 전부 저 창이 떠요. 두 번째 칼럼을 클릭하면 호가 창이 뜹니다.    이런 형태로 요거는  코인 과  주식 이 같아요. 두 번째를 클릭하면 이렇게 호가 창이 뜹니다. 이 부분.    그래서  차트  이렇게 표시할 수 있고요. 그 다음에 그 다음에는 여기 코빈하고 이렇게 두 가지 탭 상태에서는 이 Alt T 키를 누르면 수익 집계 창으로 바뀌어요. 이런 형태로 이건 이제  주식  상태니까  주식 의 수익 집계 창이겠죠, 그죠? 그래서 날짜를 누르면 여기 하단에 당일  거래 목록 이 뜨고요.    우측에 일자 집계나 월별 집계, 연도별 집계를 누르면 각각의 집계가 이렇게 우측에 표시가 됩니다. 그래서 이 우측에 표시된 것은 누르면 별도로 이제 일자별 같은 경우 일자별 그래프가 뜨고, 월별 같은 경우 월별 그래프가 뜨고, 연도별인 경우는 연도별 그래프,  수익률  그래프가 뜨게 되고요. 그리고 맨 하단에 표시되는  거래 목록 에서 개별 종목을 누르면 여기  차트  창에 그 날짜에 해당하는 그래프가 표시되면서 언제 샀고 언제 팔았다는 매수, 매도 표시와 함께 그래프가 표시가 됩니다.    요거는 이제 이 그래프 창은 실시간  차트 도 표현을 하지만 DB에 있는  차트 도 표시를 해요. 그래서 DB  차트 를 불러오면서 당일에 체결 목록까지 불러와서 이 매수 매도를 표시하는 용도로. 씁니다.    그래서 요게 있어요. 그리고 다시 Alt T를 누르면 요 관심 목록 창으로 돌아가요. 이런 형태로  코인 도 마찬가지,  코인 도 똑같은 형태로 이런 형태로 쓸 수 있습니다.    그죠? 그리고 Alt S는  주식  수동 시작인데, 현재는 계정이  설정 이 되지 않아서 실행되지 않을 거예요. 그래서 이렇게 두 개가 있고요. 2  설정 에서 나중에 설명할 거지만, 이렇게 스톱 라이브 참여하기가 기본적으로 선택이 되어 있습니다.    그래서  코인 이나  주식 , 어느 것이든지 모의 매매를 하든 실매매를 하든 라이브 참여하기 버튼을 누른 상태에서 매매를 하면 그 매매 정보가  스톰  라이브 서버로 날아가요. 그래서 거기서 집계를 해서 누구인지 알 수는 없지만, 여기에 당일 실현손익을 표시를 해줘요. 여기 여러 개가 뜹니다.    이 당일 실현손익은 이렇게 뜨고, 그 다음에 누군지는 알 수가 없어요. 이렇게 뜹니다. 그리고 지난 오른쪽에는 날짜별로 이렇게 날짜별 집계가 누적해서 표현이 돼요.    이 라이브 창에 그런 용도로 써요. 그게 이제  코인   주식  라이브,  코인  라이브가 있구요, 그 다음에 백테일 라이브가 있어요. 백테일의 결과값을 이렇게 표현을 해, 누군지 알 수 없지만 표현을 해주고, 그리고 스토머 전체가 어떤 백테일을 얼마만큼 돌렸는지도 여기에 다 표시를 해줍니다.    요거, 라이브 참여하기를 눌러야지만 저걸 할 수 있어요. 저걸 보지 않으시려면 체크 해제하시면 돼요. 요 부분, 그게 이제 라이브 탭이에요.    그리고 로그 탭 같은 경우 이렇게 4개로 구분이 되어 있는데, 좌측은  주식 용이구요, 우측은  코인 용이에요. 좌측 상단은 이제 매매용 트레이더 용으로 쓰는 거에요. 트레이더가 쓰는 로그고요, 그리고 좌측 하단은 리시버, 리시버나 콜렉터가 쓰는 리시버 콜렉터 전략 연산들이 쓰는 로고예요.    매매 관련해서 로고는 위에 다 뜹니다. 그리고 vi 정보까지 위에서 떠요.  단축키 는 아까 말씀드린 대로 Alt T를 누르면 집계창으로 바뀌어요.    한번 더 누르면 복귀하고요. Alt S는 수동  로그인  버튼, 그리고 Alt D는 DB 관리용 버튼이에요. DB 관리용.    이 DB 관리는 여기서 잘 보시면 여기를 보는 게 아니라  설정 창에 잘 보시면 백태 관련해서 불러오기를 해보시면 여기  주식  DB 자동 관리를 하죠. 이 부분. 이거를 체크를 하면 여기 DB 관리창에서 일부 명령이 자동으로 실행이 돼요.    그러니까 틱을 다 모아서  프로세스 가 종료할 때 일자별 분리를 하고 나서 백태 DB에 추가하기. 이 두 개가 자동으로 실행돼요. 이 두 부분이 자동으로 실행돼요.    요거는 조금 이따가 다시 설명해 드릴게요, 더 자세히. 그리고 Alt P는 이제 GIMP 창입니다. GIMP 창 요렇게 GIMP 창은 실행하면 조금 이따가 뜹니다.    그죠?  프로세스 가 아마 두 개가 더 시행됐을 거에요. 이렇게 프로세서가 실행되면서. 이렇게  업비트 와  파이낸스 의 데이터를 읽어와 가지고, 이렇게 차이나는 비율을 표시하는 게 김프창이에요, 이 부분.    그리고 Z는 줌이에요.  스톰 창이 이렇게 기본적으로 이렇게 있는데, Alt Z를 누르면 이렇게 매매내역만, 거래목록만 이렇게 보여주도록 바뀌어요. 그래서 다시 Alt Z를 누르면 이렇게 다시 커지고요, 이런 형태입니다.    Z키는. 그리고 C는  차트  창을 보는 거고요, 아까 보신 이거, C가  차트  창이에요. 그리고 I는 일봉용, 일봉 차트 입니다.    일봉이나 분봉을 사용했을 경우, 여기에서도 실시간  차트 로도 보여지고 DB  차트 로도 보여집니다. 그리고 Alt M은 분봉  차트 예요, 그렇죠? Alt H는 호가 창이고요, 그죠? Alt G는 기업정보창, 아까 설명해드린 기업정보창이구요. Alt U는 이제 업종별, 종목별, 테마별 등당률이에요.    위에는 업종별, 밑에는 테마별 이렇게 Tree Map이 표시가 됩니다. 이런 형태로, 지금 단순히 표시만 되는 게 아니고, 이렇게 표시하면 자동적으로 10초에 한 번씩인 것 같아요. 오래되서 기억이 가물가물한데, GIMP창이 Tree Map이 여기 없네요, 드림 앱이 여기에 10초에 한 번, 맞아요.    아무튼 10초에 한 번씩 네이버에서 스크롤링해서 이렇게 표시가 되구요, 자동적으로 켜두면 갱신돼요, 자동으로. 그리고 이 섹터, 섹터마다 누르면 세부 종목이 이렇게 표시가 돼요. 좌측 마우스 좌클릭을 하면 세부 종목이 표시되고, 세부 종목 표시에서 다시 우클릭을 하면 다시 이전 창으로 돌아가요.  
### 
- 테마벨도 마찬가지로, 좌클릭하면 세부 종목이 표시되고, 우클릭하면 돌아오고요, 딱 맞게끔 이렇게 맞게끔 이렇게 돼요, 이런 형태로, 그죠? 그게 이제 업종별 테마별, 트리맵이 Alt-U입니다. Alt-K는 지수를 표시하는 창이에요, 코스피와 코스닥. 당일 코스피와 코스닥은 10초에 한 번씩 날아와요, 데이터가.    그게 이제 그대로 표시가 됩니다, 요 부분. 그리고 Alt-B부터 합시다. Alt-B, Alt-B는 요거는 이제  백테스트  스케줄러예요.    우리가 백테를 나중에 전략 탭에서 이런 형태로 여러 가지 형태의 백테를 실행할 수 있지만, 15, 15, 15개를 동시에 다 한 번에 실행할 수 있어요, 요 창을 통해서. 그래서 여기서 보면 조건 검색식, 조건 최적화용 횟수와 있고, 그리고 일괄 변경은 뭐냐면, 이런 형태로 되어 있는데, 그렇죠? 아마 이거 다 미리 다 설명을 했을 거예요, 그렇죠? 별도로 설명할 필요는 없을 것 같아요. 중간에 지금 강의를 빼먹고 하는 거라 기억이 좀 가물가물합니다, 그쵸? 아마 설명을 다 했을 거예요, 요 버튼에 대해서는.    그쵸? 그러니까 생략을 할게요, Alt-B가 스케줄러 창이구요, 그리고 Alt-Q는... 뭐냐면 Q의 사이즈를 표시해줘요. 여기 타이틀바에 지금 이전이랑 틀리죠? 그쵸? 좀 전에 보신 거랑 현재는  스톰 의 몇 비트 환경에서 실행이 되어 있는지, 잠시만요, 현재 시간이 표시 되고 있어요.    그죠? 여기서 Alt-Q를 누르면  스톰 이 가지고 있는 여러 가지 Q의 사이즈가 이렇게 표시가 됩니다. 자, 요걸 왜 이렇게 해놨냐면, 만약에 컴퓨터가 너무 저사양이거나 하면, 일반적으로 이제 우리가 장중에 모의를 해보건 실매매를 해보면 이 큐의 사이즈가 웬만해서는 뭐 2, 3개, 4, 5개 이렇게 밀리지가 않아요. 계속적으로 바로바로 소모되고 있는 게 보일 거예요.    그런데 컴퓨터 사양이 너무 저사양이거나 낮으면 이 큐가 밀리게 돼요. 그래서 이 큐 사이즈가 10개 이상 계속 밀려 있는다든지 하면, 그 컴퓨터에서는  스톰 으로 매매를 할 수가 없습니다. 그걸 확인하는 용도로 Alt-Q를 눌러서 보시면 됩니다.    그리고 이제 Q 버튼이구요, Ctrl-B는 백테 그래프, 우리가 백테를 많이 하다 보니 DB, DB 그래서 그걸 일괄적으로 백테 데이터 를 다 지우는 게 Ctrl-P 버튼이에요. 그래서 요걸 Yes 누르면 다 지워져요. 이렇게 그쵸? 지금 없으니까.    그 컨트롤 A는 계정 정보를 없애는 거예요, 계정 정보 초기화, 요거 그쵸? 계정 정보 초기화예요. 뭐 거의 쓸 일은 없으실 거예요. 한번 세팅하면 바꾸기만 하지, 초기화할 필요는 없잖아요.    그쵸? 그러면  단축키 까지 설명은 다 되었네요. 그쵸? 개별적인 창에 대한 설명은 아마 미리 다 해놨을 거예요. 그쵸? 그래도 그 강의를 안 보시는 분들이 아마 계실 것 같아서 개별 창에 대한 설명을 간단히 하자면, 우선 T는 됐고 S도 됐고, 이제 이렇게 TV 관리 창부터 설명을 해드릴게요.    TV 관리 창, 자, TV 관리 창은 이제  코인   주식 용 TV와 있고,  코인 용 TV가 있어요. 메뉴는 하나만 차이가 나고 다 같아요. 더 많은  주식 을 하는 게 되겠죠.    그죠? 다른 건 다 같으니까요. 그죠?  주식 을 보면 우리가 이제 TV가 어떻게 쌓이는지, 제 것을 잠깐 보여드릴게요. 지금 현재는 C 드라이브에 있는  스톰  마스터를 실행했구요.    제가 백텍컴에 있는 걸 백텍컴을 제가 실행을 안 해놨네요. 잠시만요. 백텍컴을 켜고 돌아오겠습니다.    자, 다시 돌아왔습니다. 백텍컴은 켜졌구요. 백텍컴의 데이터를 잠깐 보여드리면,  데이터베이스 가 이런 형태로 쌓입니다.    스톡틱이 있고, 저는  주식 만 하기 때문에 스톡틱이 이렇게 쭉 있죠. 이게 일자별 DB예요. DB, DB, DB 9, 30, 30 DB, DB, DB.    그래서 이 일자별 DB 중에 일자별 DB는 백업용이라고 생각하시면 돼요. 요거는 이제 한번 저장만 하면 절대 변경을 안 해요. 그죠? 그리고 매일매일 자동 관리를 해 두면,  스톰 이 일자별 DB를 만든 다음에 일자별 DB를 다시 백테 DB에 추가하게끔 이렇게.    자동으로 되어 있어요. 그래서 한 번  설정 해 두면, 한 번만 DB 관리를 해 두면 별도로 할 것은 별로 없어요. 수능일이랑 연초개장일, 그 두 개만 이제 바꾸면 돼요.    데이터를 시간이 늦게 되기 때문에, 그래서 이런 형태로 저장이 되어 있다는 거 일단 알고 계시구요. 그래서 DB 관리 창을 보면, 맨 처음에 백태TV의 지정입자 데이터를 삭제하기 여기에 있죠. 백태TV에서 만약에 잘못된 데이터가 입력이 되어 있다면, 그 날짜만 이렇게 입력하면 돼요.    연월일로 이렇게, 오늘 날짜가 잘못 들어갔다면 23년 03월 23일 이렇게 해서 실행하면, 백태TV에서 이 날짜의 데이터만 삭제를 하게 됩니다. 그 용도고요. 이거는 그 다음에 일자 TV에서 지정일자 데이터 삭제하기는, 아까 일자별 백업용 일자 TV가 있잖아요.    그 특정 일자를 삭제할 때는 이걸 써요. 굳이 이걸 안 하고 탐색기에서 바로 지워도 되긴 하겠죠. 그렇죠? 이거는 그리고 이제 일자 TV에서 지정시간 데이터도 삭제할 수도 있어요.    이런 형태로 9시 30분 시간을 입력하면 돼요. 9시 30분이면 9300 이렇게 시분초를 이렇게 입력하시면 됩니다. 그죠? 공 빼고 인트형이에요.    인트형으로 입력하셔야 돼요. 그리고 콜렉터 DB의 지정시간 이후 삭제하기, 요거는 뭐 콜렉터 DB의 지정시간 이후 삭제하기입니다. collectdb를 10시까지 모았는데, 30분까지만 쓰겠다 하면 여기도 시간을 입력해서 실행하면 삭제가 돼요.    현재는 백텍 컴에도 보면 collectdb가 없어요. collectdb는 어떻게 모이냐면, 여기 지금 coin.tick.db라고 있죠. 실제로 collectdb가 DB를 저장하게 되면 어떻게 되냐면, stocktic.db 이렇게 돼요.    그걸 자동관리를 하면 일자별 DB로 바뀌고, 그리고 나서 지워버리고, 그 다음에 백태TV로 추가가 되고 이렇게 되는 거예요. 그죠? 자동관리를 안 한 상태에서 이건 언제 쓰냐면, 전초 개장일이랑 수능일은 1시간 늦게 시작되기 때문에, 자동 관리를 해 두면 안 돼요. 그날은, 그래서 그날은 자동 관리를 꺼두고 나서, 이제 요거는 오늘 하루 뭐 매매를 한번 해보겠다 할 경우, 원래 장초 전략만 하는데 장중 전략까지 테스트 해보겠다 할 경우, 요거를 자동관리를 꺼두고 장 마감까지 데이터를 모았다가, 백태DB로는 9시 30분까지 넣겠다 하면, 요걸 쓰면 되겠죠.    그쵸? 그리고 연초개장일이랑 수능일에는 1시간 늦게 되기 때문에, 1시간을 데이터를 10시부터 시작하기 때문에 9시로 바꿔 줘야 돼요. 그래서 그 날은 자동관리를 꺼두고 요거를 실행하면 돼요. 그쵸? 가령 뭐, 올해 2023년 01월 02일 날, 그쵸? 그 날짜는 자동관리를 꺼두고 나서 일자 시간 조정을 한 다음에, 일자별 분리, 그리고 백트DB로 추가 이렇게 하셔야 돼요.  
### 
- 그죠? 곧대 쓰는 게. 이거예요.  코인 은 없어요.    이게 그죠?  주식 만 있는 거예요. 그리고 이제 최초의 백트DB를 만들 때는 이걸 써요. 일자 DB로 백트DB 생성하기, 2022 03 23, 2023, 2023, DB 삭제하기도 하고, 이렇게 삭제를 하면 또 추가를 해야 될 거 아니에요.    팩트 DB에서 데이터를 삭제했을 경우, 그래서 추가할 때는 이걸 추가하시면 돼요. 형태로 하루를 추가하시면 같은 날짜를 넣으면 될 거고, 여러 날짜를 추가하시면 이렇게 넣으면 돼요. 근데 이제 문제는 뭐냐면 이 backtdb는 일자가 순서대로 저장이 되어 있어야 돼요.    순서대로. 그러니까 backtdb도 열어보면 종목 코드로 분류가 되어 있거든요. 테이블이, 그래서 종목 코드에서 맨 위에 있는, 맨 처음에 있는 데이터가 가장 옛날 날짜여야 돼요.    그쵸? 맨 마지막이 최근 날짜여야 되는데, 그래서 중간 날짜를 지우고 중간 날짜를 추가하시면 안 돼요. 중간 날짜를 지우려면 그 중간 날짜 이유를 다 지워야 돼요. 그래서 마지막 날짜, 오늘 날짜만 실수를 했다면 오늘 날짜 거 지우고 오늘 날짜를 추가하면 아무 문제가 없는데, 중간 날짜를 지우고 추가하시면 안 된다는 거 명심하셔야 됩니다.    이 부분. 그럴 때는 그냥 새로 생성하기가 나아요. 지워버리고 이런 형태로, 그죠? 그리고 CollectDb 일자로 분리하기는 오늘 이제 CollectDb를 모은 데이터를 일자별로 분리하는 거구요.    이건 아까 설명드린 대로  설정 창에 설명하겠지만 자동으로 할 수 있어요. 이 두 개는 수동으로도 이렇게 실행할 수 있구요. 그 다음에 마지막에 거래기록 테이블 모두 삭제.    요거는 현재  데이터베이스 에 체결 목록, 잠권 목록,  거래 목록 , 실험 손익을 전부 다 지우는 용도로 쓰는 거예요. 이런 형태. 그리고 밑에는 이제 각종 전략이라든지 범위, 백텔 스케줄 같은 경우 이렇게 뜨게 되는데, 밑에 셀 클릭 시 데이터 삭제라고 적혀져 있죠.    그래서 목록이 뜨면 누르면 삭제하겠습니까라는 확인창이 뜹니다. 4 TV TV 김프창 설명했고, 별도로 볼기어코 줌도 했고,  차트 창은 이제 여러 가지 기능이 있어요. 우선은 이제 확장 버튼이 있죠.    확장 버튼. 확장 버튼을 누르면 요렇게 날짜와 종목명 목록이 나오는데, 지금 이제 여러분하고 똑같이 세팅하기 위해서 데이터가 전혀 없는 상태에서 하니까 그렇게 목록이 안 떠요. 실제로는 데이터를 모았으면 오늘 날짜에 거래 대금 순위에 들었던 종목명들이 이렇게 어 가나다 순으로 이렇게 쭉 표시가 됩니다.    그래서 한번 더 누르면 이제  코인 이 표시돼요. 이렇게  코인 으로 바뀌죠. 버튼이 한번 더 누르면 다시 요렇게 복귀가 되구요.    보통 이제 여기서 확인하시는 게 아니라 본인들이 이제  거래 목록 에서 이렇게 요렇게 해서  거래 목록 이 뜨면. 요것을 많이 확장하고, 요걸로 많이  차트 장을 띄우시죠. 그걸 안 하더라도 오늘 걸 다 보려면, 요 확장창 확장 버튼을 눌러서  차트 를 다 돌려 볼 수 있어요.    오늘 그  차트 의 용도고요, 요 확장 버튼은 그리고 별도로 이제  시뮬레이터  버튼이 또 따로 있어요. 여기 이  시뮬레이터  버튼은 뭐냐면, 장중과 똑같이  로그인 을 하지 않는 리시버와 트레이더 전략 연산  프로세스 가 실행되어서 특정 종목을 이렇게 불러온 다음에, 그거를 장중과 똑같이 돌려 볼 수 있어요. 배속을  설정 해 가지고.    그래서 이걸 돌려 볼 때는 보통 이제 호가 창이랑 같이 이렇게 띄워서, 그죠? 호가 창도 실제 장중하고 똑같이 이렇게 표현이 됩니다.  차트 랑 호가 창이 이렇게 해서  시뮬레이터 를 돌려 볼 수 있고요. 이  시뮬레이터 를 돌릴 때도  설정 창에서  설정 한 이 전략 그대로 매수, 매도가 표시가 돼요.    여기에 기록은 안 돼요. 그리고 옆에 이제 도움말 버튼은 눌러도 아무런 반응이 없고요, 마우스를 올려두면 이렇게  차트  창에 대한 설명이 있어요. 그래서 도움말 버튼을 보시면, 첫 번째 시작 시간과 종료 시간을  설정 하면 해당 시간에 데이터만 표시됩니다.    이런 형태로, 그죠? 그게 이거예요. 기본 세팅은 9시에서 9시 30분까지 되어 있어요. 근데  차트 를 9시 10분까지만 보겠다 하면, 9시 10분으로  설정 하면 9시 10분까지  차트 만 표시가 됩니다.    그죠? 그리고 평균 특수를  설정 하면 최고 평균 최적형 기준 제  설정  값들이 변경됩니다. 그죠? 기본적으로 우리가 30틱을 많이 사용하는데, 평균값 틱 수를 60틱으로 해서 뭐 채권 강도 평균이라든지 거래 대금 각도, 그리고 초당 누적 매수 수당 같은 거 변하는 것들이 있어요. 변하는 것들은 어디서 확인할 수 있냐면, 유틸리티  차트 에 보면 여기 있어요.    이 부분하고, 그죠? 이 부분하고 또 밑에 보면 T COUNTER로 표현되는 누적 매수 매도 수수료랑, 그리고 점유율 각도가, 그리든 각도가 요게 T 수에 따라서 변경이 돼요. 그래서 그 변경된 값을  차트 에 표시해 줍니다. 그죠? 그리고 세 번째는 날짜 선택 후 종목 코드랑 종목명으로  차트 를 검색할 수 있습니다.    이렇게 되죠? 날짜를 미리 선택해야 돼요. 오늘은 23일이니까, 이렇게 해서 코드명을 치거나 종목명을 치고, 엔터를 치거나 아니면 검색하기 버튼을 누르면 또  차트  창이 표시가 돼요. 여기는 거의 안 쓰시긴 하죠.    보통은 클릭해서 들어가거나, 아니면 확장 버튼을 눌러서 그 목록에서 선택하거나, 이런 형태로 많이 쓰죠. 여기는 거의 안 쓰시긴 안 쓰시는 것 같아요. 그리고 네 번째, 팩터  설정  버튼을 통해 8개의  차트 에 표시를 선택할 수 있습니다.    제가 말을 너무 빨리 하네요. 그죠? 팩터  설정  버튼 클릭 후 8개의  차트 에 표시할 팩터를 선택할 수 있습니다. 이렇게 팩터  설정 을 누르면 표시할 수 있는 팩터들이 이렇게 떠요.    지금은 8개 짜리예요. 그쵸, 그리고 선택할 수 있어요. 그러면 이렇게 이상 선택되기 때문에 앞에서부터 8개 표시되겠죠? 특정 몇 개를, 뭐 여기까지 보고 싶다면 이렇게 지우면 되겠죠.    필요 없는 것들, 그쵸? 이런 형태로 셋, 셋, 셋, 이런 형태로 할 수도 있고, 뭐 이런 형태로 할 수도 있고, 8개만 선택하면 이렇게 돼요. 더 보고 싶을 때는 어떻게 하냐면, 이  차트 가 8로 되어 있잖아요. 지금 이 버튼을 한 번 더 누르면 12개가 표시돼요.    이런 형태로요. 또 한 번 더 누르면 16개가 표시됩니다. 이런 형태로요.    또 한 번 더 누르면 다시 8개로 이렇게 바뀝니다. 이  차트  8 버튼. 그렇게  차트 의 팩트를 보시면 되고요.    다시 도움말을 들어가서,  시뮬레이터 는 설명했고, 확장 버튼 설명했고, 트랙으로 영역을 하면 줌인 됩니다. 자,  차트 가 표시가 되면 제가 데이터를 하나 가져올게요. 안 되겠네요.    잠시만요. 데이터 가지고 나서 다시 녹화 시작하겠습니다. 자, 돌아왔습니다.    제가  데이터베이스  폴더에 오늘 날짜 거, 일자별 DB를 넣어 놨어요. Static 2023.0.3.2.3 그죠? 그래서 이제 확장 버튼을 누르면 이렇게 그 사이에, 지금 원래 지금은  로그인 을 안 한 상태에요. 그죠? 지금 아직 최초로  로그인 을 한번 했다면 요게 한글로 뜰 거구요.    그죠,  로그인 을 안 했으면 종목 코드로 뜰 거에요. 요 부분이  로그인 을 한번도 안 했으면 저는 일단  로그인  한번 한글로 바꿔 놨어요. 그래서 이렇게  차트 가 뜨구요.    코인  없으니까 안 뜨겠죠, 데이터가? 그 여기에서 뭐 오늘 거, 암거나 미래 나노텍 강했던 종목, 미네나노텍 강했던 종목보다 거래했던 종목, 그리고 오늘 강했던 종목은 요런 요것도 아니고 AP위성 아니고, 매일매일 종목이 비슷하니까  차트 를 뜰 때 보면 이게 기본적으로, 이게 십자선이랑 정보창이 이렇게 선택이 되어 있어요. 십자선은 뭐냐면 이렇게 움직이는 거에요. 움직이는 거.    그래서 움직일 때마다 이렇게 움직이고 있는 틱에 대해서 정보창이 이렇게 바뀌어요. 그죠? Y축도 표시가 되고, 이런 형태로 그죠? 그때 이 시점에 등당률이 이렇게 표시되는 거고, 모두 각자 각자 이렇게 표시가 돼요. 십자선을 끄면 다시 미리나노텍 하면 십자선이 표시가 안 되요.    그죠, 정보창만 표시를. 이 정보창은 마지막 틱에 대한 정보창이에요. 이 마지막 틱에 대한 정보창, 그죠? 그것도 이제 마우스가 2개 다 표시하고 나면 이렇게 칸이 크기 때문에, 마우스를 1/3 이  차트  영역에서 왼쪽으로 가면 우측으로 바뀌고요.    1/3 오른쪽으로 가면 좌측으로 바뀌어요. 이 정보창 두 개가, 그죠? 이런 형태로 바뀌는 거 알고 계시고, 그 다음에 별도로 이제 드래그 설명할 때 드래그 설명하려고 했었죠. 드래그, 그죠? 여기서  차트 를 확대를 하려면 이렇게 드래그를 하면 돼요.    그러면 다른  차트 도 똑같은 스케일로. X축은 똑같은 스케일로 확대가 돼요. 이런 형태로, 그쵸? 그래서 십자선도 보면 같이 다 움직여요.    Y축선은 같이 안 움직이지만, X축선은 같이 안 움직이지만, 세로선은 같이 움직이죠. 그죠? 이런 형태로. 다시 복귀하려면 마우스 우클릭 하시면 돼요.    드래그는 줌인, 줌아웃은 마우스 우클릭. 그때의 시간과 그때의 팩터들, 값들, 그리고 그때 호가 창 상태들, 이렇게 표시해줘요. 이런 형태로, 그래서 이 호가 창에 이 상태에서 호가 창에서 호가 창을 선택한 다음에, 이전이나 다음 매수 매도를 화살표 키로 움직일 수 있어요.    지금 매수 매도가 없기 때문에 업 다운은 안 먹혀요. 그죠? 여기 보면 버튼이 활성화 되죠? 제가 화살표 업 다운을 누르고 있어요. 지금 이전이랑 다음은 이렇게, 그러면 노란 선도 위치가 바뀌죠.    이런 형태로. 그죠? 쭉 바뀌어요. 우측 버튼 누르면 이렇게 바뀌고, 이렇게 보시면서 데이터를 확인하시면 돼요.    이런 형태로. 그죠? 어설프게 매매내역이 있으면 업다운, 매수가 두 번이 됐으면 업업 누르면 매수 타점만 탁탁 바뀌고, 매도가 두 번이 있으면 매도 타점만 탁탁 바뀌는 형태에요. 이 부분이 그죠? 그러면  차트  창 설명이 하나가 더 있네요.    자, 우리가 지금 일봉, 붐봉을 사용하기를 해서 이 원래  차트  창을 켤 때도 이렇게 일봉이랑 분봉, 분봉  차트 를 이렇게 열어둔 다음에 정보명을 클릭하면 이것도 같이 열려요. 이 창도 같이. 그런데 이제 일본 분봉을 많이 사용을 안 하시니까 없을 수도 있어요.    그쵸? 그럴 때는 HTS를 켜 가지고 HTS 보면 멀티  차트 라는 게 있어요. 키움증권에 보면 그 멀티  차트 를 가로론 두 개, 세로론 한 줄 1의 2로 해가지고, 좌측은 1봉, 우측은 분봉 이렇게  설정 을 한 다음에  차트 를 클릭하면  차트  키움 HTS를 키워서 같이 연동할 수도 있다는 걸 알고 계십시오. 그죠? 이렇게 누를 때 자동으로 연동돼요.    그것들이 그렇게 알고 계시면 돼요. 그러면  차트  창 설명은 끝났네요. 그죠? 그리고 IMH는 호가 기업정보도 했고, 기업정보도 다시 한번 설명해 드리면, 지금은 이거를  차트  창 키워서 해보면 될 거에요.    이렇게 해서 미래나노텍을 딱 누르면, 아,  차트  창은 연동을 안 해놨네요. 미래나노텍이 딱 표시가 되어야 되는데, 미래나노텍은 여기서 클릭해야 돼요. 그 종목명.    그죠? 잔고 목록을 빼고, 혹은  거래 목록 에서  거래 목록 에서 이 창을 켜 두고 누르면 여기 표시가 될 거에요. 그죠? 그래서 기업정보 창은 여기 기업 개요가 뜨구요, 공시, 제목, 재무제표, 분기별, 연도별, 이렇게 떠요. 실제로 이제 공시 오른쪽으로 드래그를 해보면 이렇게 링크가 적혀 있어요.    안 보이지만, 제목도 보면, 뉴스에도 보면 링크가 이렇게 가려져 있어요. 그 링크에 URL 중소가 적혀. 있어요.    공시도 그렇고, 제목도 그렇고, 그래서 공시나 제목을 클릭하면 여기에 웹엔진 뷰어에 표시가 됩니다. 해당 공시나 뉴스가 그 용도예요. 요거는, 그리고 이제 환경 크리어 마켓 자체가 이게 내용이 볼 게 많아요.    보면  주식 도 있고, 그리고 밑에 보면 뭐 환경 뉴스가 있고, 그다음에 ETF,  암호화 폐까지 이런 형태로 뉴스가 쭉쭉 나옵니다. 그쵸? 이 페이지가 매우 유용해서 이 페이지로 해놨어요. 그렇게 하시면 되고,  기업 정보  창은요.    그쵸? 그리고 U 설명했고, K 설명했고, Q 다른 건 다 설명이 다 되어 있네요.  단축키 는 그쵸? 이렇게 일단  사용 설명서  1부를 마치구요. 2부에서는 이제  설정  창하고 주문  설정 , 요 두 개가 되겠네요.    그죠? 그 3부는 이제 전략 창, 전략 탭을 하도록 하겠습니다. 자, 1부  사용 설명서  1부 설명을 마치겠습니다. 모두 수고하셨습니다..  
### 
- 
