
### 
- 반갑습니다. 영원설입니다. 이번 시간에는  스톰 사용 설명서  세 번째 시간이구요, 오늘 이번 시간과 다음 시간에는 스톰 그 탭 화면에서  전략 탭  화면이 있었죠? 그죠,  주식 과 코인  전략 탭 이 따로 따로 있어요.    그죠, 이번 시간에는 이제  주식 에 대한  주식   전략 탭 에 대한 사용 설명서가 있을 거구요, 다음 시간에는 코인  전략 탭 에 대한 사용 설명을 하겠습니다. 우선은, 아 제가 작업 컴에는 데이터가 없어서 백테컴으로 접속을 해서 보여드릴게요. 백테컴으로 접속을 해서 화면 조정 좀 하겠습니다.    잠시만요. 화면 조정을 이렇게 하면 다 보이겠네요. 그죠? 이런 형태로 backtack.com 이고요, 내가 쓰는 backtack.com 이고 지금 윈도우 데스크탑으로 접속을 해 둔 상태에요.     우선은, 음 우선은 데이터는 빼고 다른 건 다 압축을 할게요. 요건 빼고 이렇게 요 상태로 압축을 하고요, 그 다음에 고대로 지울게요. 그러면 데이터랑 백만 있죠? 그죠, Collector UnderbarDataBase Collector Underbar Database.    그래서 일단 Backtail을 하기 위해서는 이렇게 Backtail DB를 만들어야 되요. 그것도 다 설명을 해드릴게요. 우선은 초기화된 계정이랑 전략을 초기화 시키고 실행을 시키겠습니다.    일반적으로 이제 전략을 연구하고 백테를 하려면 64비트로 실행을 해야 되요. 그죠, 백테를 해야 되니까. 물론 이제 데이터가 적을 때는 32비트로도 가능하지만, 현재 이제 스톤 같은 경우 1년의 데이터가 넘었기 때문에 32비트로는 백태가 불가능해요.    그죠? 그래서 64비트로 이렇게 실행을 합니다. 64비트로 실행을 하면 이거를 좀 줄여서 갖다 놓을게요. 2개가 되어버렸네, 근데 하나인데 이거 왜 이게 뭐죠? 화면이 두 개였나요? 아무튼 이상합니다.    요거는 여기 위에 두고요, 그리고 스톰 창은 원격 컵입니다. 자 이렇게 두고 일단 볼 필요는 없으니까 그쵸, 심지창 볼 필요가 없고 심지창은 줄이고 화면이 조금 보기 작겠네요. 잠깐만요.    화면을 이런 형태로, 작은 화면으로 이렇게 두고 설명을 해드릴게요. ss ss 스트레지,  스톡  스트레지 비트코인, 요런거에요. 그죠, 이렇게 돼 있어요.  
### 
- 그래서 이번 시간에는 이제  주식  용이니까  주식   전략 탭 에 들어가서 기본적으로  전략 탭 을 클릭을 하면  전략 편집기  상태로 이제 됩니다.  전략 편집기  상태는 전략이 저장이 되어 있지 않기 때문에 로딩을 눌러도 아무것도 없구요. 그죠, 매수 변수 로딩을 누르면 이렇게  주식  전략에서 사용할 수 있는 변수들의 목록과, 그리고 사용하면서 주의해야 될 거, 주의해야 될 게 여기 하나가, 우리 이제 변수 목록에 보면 n이 붙어 있는 게 있어요.    그죠, n은 이제 이전 값을 조회하는 용도이구요, 그 n에 하나만 예를 들면 체결. 강도가 있으면 한 틱 전에, 그죠? 1초 전에  체결 강도 를 검색을 하려면,  체결 강도  N, 갈로 1 넣으면 돼요, 그죠? 그렇게 하면 한 틱 전에, 1초 전에 한 틱이라, 그냥 틱이라 할게요, 그죠? 실제로 틱은 이제 초당 몇 개씩 발생을 하지만, 스톰에서는 한 틱은 1초이기 때문에, 한 틱으로 이렇게 편하게 말씀드리겠습니다. 한 틱 전에  체결 강도 를 알고자 하면,  체결 강도  N, 갈로 열고, 갈로 1, 갈로 닫고, 이렇게 하면 돼요, 그죠? 그런 형태에서 쓰는 거예요.    그런데 일반적으로  체결 강도  평균이나 체결 철강도 같은 경우는 보통 30틱을 많이 쓰기 때문에, 30틱이 쌓여야지만  평균값 이 나와요, 그죠? 그래서 이  평균값 의 이전 값을 쓸 때는 30틱 이상 쌓여야 되잖아요, 그죠? 그렇기 때문에 N 30, 60, 60, 60틱 전에, 30틱 전에  체결 강도 가 틱이 30개가 쌓여 있어야 되잖아요, 그죠? 그래서 이제 그런 걸 쓸 때는  데이터 길이 ,  데이터 길이 를 확인하고 써야 된다고 이렇게 적어놨어요. 그래서  데이터 길이 가 30보다 클 때 현재가 N30, 이런 걸 써야 되고, 그죠?  평균값  같은 경우는 이제 이거는 여기에 설명해 놨네요.  평균값 이나 입형 같은 경우, 입형도 평균이잖아요.    입형 60N을 쓸 때는 20이 더했으면 20하고 60하고 합쳐야 돼요. 그래서 80보다 크고, 80 이상이 되어야 돼요,  데이터 길이 가. 정확하게 20 직전에도 60개가 쌓여 있어야 하니까요.    그래서 이런 형태로 써야 된다고 이렇게 적어뒀어요. 그런 다음에 밑에는 각각의 변수들에 대한 설명이 있습니다. 이거는 쭉 한번 읽어 보시고요.    그리고 별도로 호가 단위랑 시분초가 따로 있어요. 시분초는 시분초를 인투화한 거고요, 그죠? 호가 단위는 말 그대로 호가 단위에요.  
### 
- 그런 형태로 보시면 되고, 매도 변수 로딩을 눌러도 비슷하게 있어요. 여기에서는 이제 매수 변수와 틀린 게, 매수 시점에 대한 정보가 이렇게 별도로 있고요. 그리고 최고  수익률 , 최저  수익률 , 보유 수량, 매수 시간 이런 것들이 있어요.    장고에 대한  수익률 부터, 여기서 가장 중요하게 보셔야 될 것은 매수 변수 같은 경우는 매수가 출려로 넘어와요. 그래서 우리가 조건을 작성을 해서 매수를 출려가 넘어오기 때문에, 매수하지 않을 조건을 적는 거예요. 커름 형태로 써야 되고, 그리고 매도는 매도 펄스로 넘어와요.    이런 형태로 기본 코드 상에서 전략 연산 코드 상에서 이렇게 돼 있어요. 그래서 이제 매도는 매도할 조건을 적어야 돼요, 그죠? 이런 형태로 적는 거예요. 이렇게 눌러 보시면 되고, 만약에 이제 설정에서 지금  주식 이니까,  주식  일봉이나 분봉을 사용하기로 이렇게 저장을 하면, 여기서 다시 매수 변수 로딩을 하면 이렇게 다르게 떠요, 그쵸? 여기에서는 이제 분봉에 대한, 그리고 일봉에 대한 변수들이 이렇게 뜹니다, 그쵸? 이런 형태로 뜹니다.    보통은. 이제 사용을 안 하시기 때문에, 요렇게 이런 형태로 설명을 할게요. 그죠? 이렇게 되고, 요건 일단 다 지우고요.    그 다음에 이제 여기 예제 버튼이 몇 개씩 있어요. 요거는 이제 처음에 전략을 어떻게 구성할지 모르시면, 요 예제 버튼을 누르시면 되는데, 간단하게 하나씩 눌러 봅시다. 그죠? 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게 하면, 이렇게 기본적으로 전부 "if not" 이런 형태로 써요.    그래서 내가 매수가 이제 추를 넘어오기 때문에, 여기 괄호 안에는 내가 매수하고자 하는 조건을 넣는 거예요. 그리고 괄호를 묶고 나서 했기 때문에, 내가 매수하고자 하는 하나의 조건을 만족하지 않으면 매수가 펄스 되는 거예요. 마찬가지로 "var의 5호가 이내는 5호가 보다 낮으면", 그죠? 어, 이게 이렇게 되면 안되는데, 아래 5호가 보다 높으면, 어, 나이 뭐냐, 아마 맞죠? 맞죠? 부야의 줘, 부야의 야자가 착각했네요.    잠시 착각했어요. 어, 그 라운드 피겨랑 착각했네요. 그죠? 5, 5, VAR 5 매수가 펄스가 되는 거예요.    그쵸? 이런 형태에요. 등당율도 3%에서 25% 사이에 있을 때만 매수하고자 하는 거구요. 그게 아닐 때는 매수 펄스.    그러니까 이렇게 돌아가다가 하나만 매수 펄스가 되면 다른 조건을 확인하지 않아요. 그죠? 그렇게 되는 거예요. 그래서 이제 버튼을 누르면 이렇게 되지만, 실제로는 이제 맨 처음에는 "if"를 써야 되죠.    그죠? 그러고 나서 이게 아닐 때 "elif", 아닐 때 "elif" 이런 형태에요. 그죠? 이렇게 하고 마지막에 매수 시그널을 추가를 하면, 이렇게 매수 시그널은 자동으로 이렇게 입력이 됩니다. 그죠? 이런 형태로 그렇게 하면 여기 전략이 하나가 만들어진 거에요.    간단하게 이 전략을 확인해 보면, 바이 해제한 이후에 180초 이상이 됐을 때, now는 현재 시간이에요. 현재 시간 "now"에서 해제 시간 이후 180초 이후에 매수할 거고, VA 아래 5 거보다 현재가가 낮아야 되며, 등량률은 3%에서 25% 사이고, 고저평균 등량률이 0% 이상이면서 체계 강도는 100 이상, 그리고 체계 강도가 체계 강도 평균보다 5가 높아야 된다는 조건이에요. 그죠? 물론 이렇게 하면 많이, 엄청나게 많이 매수가 될 거에요.    그죠? 요건 이제 간단하게 예제만 해 둔 거에요. 이렇게 이해하시면 되요. 전략 자체를.  
### 
- 그리고 매도 같은 경우도, 손절 라인 청산, 익절 라인 청산, 수준율 보존 청산, 보유시간 기준 청산 두 개씩 눌러지네요. 그리고 VI 직전 매도, 고조평균 특량률 매도, 체육양도 비교 매도, 호과 잔량 비교 매도, 호과 잔량 같은 경우는 거의 안 쓰니까 요거는 이렇게 하고, 그런 다음 매도 시그널을 넣으면 이렇게 전략이 만들어집니다. esc, esc, esc, 커서가 여기 있으면 매도 전략이 확대되고 축소되고, 그죠? 그런 형태로, 그래서 매도도 맨 앞에는 2% 만들어 줍니다.    수익률 이 마이너스 2%가 되면 매도하고,  수익률 이 3% 이상이 되면 매도합니다. 최고  수익률 이 3% 이상이고 최고  수익률  대비 25% 하락하면 매도하고, 그리고 매수 시간은 1800초죠. 30분이죠? 30분 지나면 매도하고, 그리고 VI 호가 단위에서 부야의 가격에서 부야의 효과 단위 2를 빼면, 그러니까 두 번 부야의 가격 직전에 이 효과에 딱 현재가 걸리면 매도하는 거예요.    물론 하나 전에 해도 되겠지만, 그렇게 하면 순식간에 넘어갈 수가 있기 때문에 부야의 직전 매도를 하려면 2나 요걸 2나 3으로 이렇게 해야 돼요. 그죠? 그렇게 하셔야 돼요. 그리고 고조평균 등량률보다 우주 풍경 등장률이 마이너스가 되면 매도한다는 거고, 그리고 최고 체계 강도보다 5가 낮아지면 매도한다는 거, 이런 형태예요.    그죠? 시그널은 버튼 누르면 자동으로 입력이 되는 거고요, 요건 이제 버튼으로만 만든 거고요. 실제로 요걸로는 못 써요. 그죠? 요걸로는 못 쓰고  전략 편집기  상태에서는 이렇게 되어 있는 거고요.    다시 살려 봅시다. 이렇게 살려 놓고, 여기서 방금 제가 살린 건 Ctrl Z 누르면 이렇게 지웠던 게 복귀됩니다. 그쵸.    이런 형태로 그것도 알아두시면 좋고요. 다른 버튼을 보시면 이 상태에서 바로 매수 전략을 시작할 수 있어요. 이 상태에서 매수 전략을 시작할 수 있는데, 시작을 하려면 지금 시작 안 될 거예요.    시작되네요. 이걸 가져갔는데 원래 이렇게 하면 안 되는데, 다시 시작할 원래는 시작하려면 저장을 해야 돼요. 지금 이제 보시면 여기에도 단축키가 있어요.    매수 전략 로딩은 1번, 그리고 2번은 요거예요. 여기서 선택, 여기 콤보박스가 하나 있죠? 요걸 선택하는 거, 3번은 저장, 여기에 텍스트를 넣는 거, 4번은 저장하는 거예요. 매도는 5, 6, 7, 8이에요.    5, 6, 7, 8 이렇게, 5, 6, 7, 8 여기도 1, 2, 3, 4, 이런 형태예요. 이런 형태 시계 방향으로. 그래서 여기서 이제 이름을 하나 뭐라 할까요?  예제 전략 이라고 할까요? 예제 매수 전략, 이거는 예제 매도 전략 이렇게 입력하겠습니다.    그리고 나서 저장을 누르기 전에, 이 놈 어디가? 이 놈이 여기 있죠? 여기 요거를 조금 축소를 해서, 축소한다기보다는 요 밑에 요쯤에 두께 요쯤에 안 보이죠. 참 옮깁시다. 제가 화면을 확대를 시켜놔서 보이실 거예요.    이렇게 해서 여기까지는 보이네요. 이런 형태로, 이런 형태로 둘게요. 이런 형태에서 매수 전략 저장을 딱 누르면 전략에 오류가 있는지 없는지 테스트를 해요.    이런 형태로 테스트를 완료하면 오류가 없으면 이렇게 저장 완료됐다고 뜹니다. 완료될 때는 "희망을 가져본 적이 없는 자는 절망할 자격도 없다." 이렇게 명언이 하나씩 떠요. 이렇게 OK 눌러주시면 되고, 매도 전략도 저장을 누르면 오류 테스트하고 오류 없으면 이렇게 완료가 뜹니다.    이렇게 테스트를. 패스를 하려면, 컨트롤을 누른 상태에서 저장 버튼을 누르면 돼요. 그러면 바로 테스트를 하지 않고 이렇게 저장돼요.    매도 전략도 마찬가지로, 컨트롤을 누른 상태에서 누르시면 돼요. 혹은, 자 여기서 이제 다시 단축키를 써 봅시다. F1이 이제 매수 전략 로딩이잖아요.    마우스를 여기에 에디터 창에 한번 찍고 F1을 누르면 이렇게 로딩이 돼요.  
### 
- 그렇죠? 지금 하나밖에 없어서 이렇게 로딩이 되고, F2를 누르면 이렇게 선택이 됩니다. 이건 하나밖에 없어서 선택이 불가능하고요. 3을 누르면 이렇게, 3을 누르면 2 창으로 가고요.    4를 누르면 똑같이 저장이 돼요. 그렇죠? 4를 눌 때도 Ctrl과 F4를 누르면 바로 저장하는 거예요. 이런 형태로, 그렇죠? 바로 저장이 되죠.    이렇게 하시면 되고요, 똑같이 매도도 똑같이 돼요. F5번 로딩, 6번 이렇게, 7번은 글자, F8번은 저장, Ctrl을 누르면 또 안 되겠죠. 이렇게 돼요.    그렇죠? 이렇게 하나 저장을 해 둘게요. 저장을 하고 나서 매수 전략을 바로 시작 누르면 바로 시작돼요. 장중에, 장중에 바로 시작할 수 있어요.    만약에 고쳐야 될 경우 이걸 쓰기도 하지만, 실제로 많이 운영하다 보면 이런 일은 별로 없어요. 그리고 바로 중지도 돼요. 이런 형태로, 그러면 시작과 중지는 서로 서로 이렇게 시작이 되면 여기 새까만색, 중지가 되면 여기 새까만색이에요.    매도도 마찬가지, 매도 전략이 없으면 매도가 안 되겠죠. 그래서 매도 전략도 이렇게 시작할 수 있고, 바로 중지할 수도 있어요. 이런 형태로, 그렇죠? 이거 외에 이제  변수 편집기 를 들어가면,  변수 편집기 랑 범위 편집기, 뭐 이런 편집기들이 있는데, 거기에는 여기 예제 버튼이 있어요.    그렇죠? 예제 버튼이 또 있어요. 그래서  변수 편집기 에 들어가서 예제 버튼을 누르면 이렇게 기본 예제가 있어요. 물론 이제 아까  전략 편집기 에서 요 버튼 누른 것과는 다른 거죠.    예제 전략 으로 바꿉시다, 이걸로. 요거 버튼은 버튼 전략 말고 요거는 이제  예제 전략 으로 매도 전략 2로 할까요? 2번으로 Ctrl F8, Ctrl F4 이렇게 저장할게요. 그래서 다시 로딩을 해보면 이제는 두 개가 있죠.    그렇죠? 매도 전략도 로딩을 해보면 이제 두 개가 있어요. 각각 누를 때마다 로딩이 돼요. 이런 형태로, 그렇죠? 틀리죠? 이렇게 로딩할 수 있어요.    그것도 마찬가지로 2번으로 해두고,  예제 전략 은 방금 말씀드린 대로  변수 편집기 에 들어가서 예제를 누르면 이렇게  예제 전략 이 뜹니다. 간단한. 그리고 나서 다시 변수  전략 편집기 로 오면 이렇게 떠 있어요.    그렇죠?  예제 전략 을 설명을 하면,  등락률  3에서 25 사이, 고소 평균  등락률  0% 이상, 거래대금 100만, 100억이죠? 100억 100만 단위이기 때문에 100만, 1000만, 아니지? 아니지, 100만, 100억인가요? 100만, 1000만, 억? 100억이, 억 단위, 억 단위 거래대금은 억 단위로 찍힙니다. 당연히 거래대금이 억 단위로 찍히는가요? 가물가물합니다. 억 단위로 안 찍힐 텐데, 100만 단위로 찍힐 텐데, 100만, 천만, 거래대금이 1억 이상인 건가요? 아무튼 헷갈립니다.    아무튼 그렇고 체계 강도 100 이상, 체계 강도 평균 5 이상 이런 형태구요. 평균 29% 이상, 10-2나, 3 이렇게 매도하는 걸로 이렇게 되어 있어요. 지금 테스트할 때는 이것도 안 쓸 거예요.    일단 이 형태로 해서 backt를 바로 누르면 backt가 됩니다. 그죠? backtack, backtackdb, DB, Backtdb 그죠? 그리고 뭐 현재까지 하면 20230331 이런 형태로 되겠죠? 그죠? 이런 형태로 해서 실행을 누르면 일자 db로 backtab을 만들어요. 그죠? 그렇게 하면 지금 저는 미리 백테 DB가 만들어져 있죠? 그죠? 데이터베이스에 가보면 맨 아래에 이  스톡 틱 백테 DB가 그게 백테 만든 게 7기가가 조금 넘어요.    이런 형태로 이 백테 DB가 있어야지만 백테가 돌아갑니다. 그죠? 그래서 미리 만들어 둔 거예요. 그러니까 저렇게 만드시면 된다는 걸 다시 한번 보여드린 거구요.    그렇게 해서 이 상태로  백테스트  누르면 바로  백테스트 가 돌아가지 않고 엔진부터 로딩이 돼요. 그죠? 이렇게 엔진은 3월 23일부터 현재까지, 그리고 이거 멀티스도 자동으로 입력이 됩니다. 그래서 이제 스톰의  백테스트 는 CPU 코어가 많을수록 유리해요.    그런데 너무 많으면 가격 대비 성능이 뒤쳐지기 때문에 보통은 16코어를 가진 CPU를 많이 쓰십니다. 얼마 전에는 5950이나 12900K를 썼었는데, 최근에 이제 13900K도 나왔고 7950X도 나왔죠? 그죠? 그 두 개 중에 하나를 보통 많이 구매를 하세요. 램 용량도 여유가 되시면 처음부터 128기가, 32기가, 4개를 풀뱅크 해서 128기가를 맞추시면 되고, 아니면 처음에는 64기가로 세팅했다가 나중에 똑같은 거 2개 더 사서 꽂으시면 돼요.    백테로딩은 별도의 프로세스로 이렇게 지정한 개수만큼의 프로세스가 생성이 돼서 엔진이 구동이 돼요. 그리고 구동될 때 우리가 가지고 있는 데이터를 종목 코드별로 프로세스가 다 분할해서 가지고 있어요. 데이터를 하나의 프로세스가 특정 종목 코드만 이렇게 가지고 있어요.    그렇기 때문에 각각의 프로세스들이 가지고 있는 데이터 양이 비슷해야 해요. 그래야지만 백테 속도가 비슷하겠죠? 그죠? 그래서 거의 동시에 마감이 돼서 동시에 집계를 해야 다음 단계로 넘어갈 때 속도를 최대한으로 줄일 수가 있어요. 그래서 이제 데이터 크기를 이렇게 전부 추출한 다음, 큰 순서별로 골고루 48개로 나누기 위해서 이런 형태의 준비 과정을 합니다.    거칩니다. 그렇게 해서 back tension을 로딩을 하면, 프로그램이 종료하기 전까지는 back tension은 죽지 않아요. 그죠, 종료되지 않아요.    그래서 여러 번 backtest를 반복할 수 있어요. 그렇기 때문에 한번 이렇게 로딩하는 시간이 조금 걸릴 거예요. 지금 2분 39초에 시작했네요.    그죠? 끝날 때까지 몇 초가 걸리는지 한번 확인해 봅시다. 잠깐 기다리시면 될 것 같아요. 2분 39초, 거의 한 2분 정도 걸리네요.    그죠, 지금 4분 39초가 안 됐으니까요, 2분 정도 소요됩니다. 이렇게 그러면 백트엔진 로딩이 다 된 거예요. 이렇게 백트엔진 로딩이 다 됐구요, 백트엔진을 다시 뭐 오류가 나거나 아니면 날짜를 다시 변경을 하려고 할 때는 다시 컨트롤 백 테스트를 누르면 이렇게 백드 엔진 창이 떠요.    다시 그 다음에 이렇게 날짜를 변경을 해서 다시 로딩을 하면 되겠죠. 그래서 날짜가 이렇게 지정이 되어 있으면, 이 지정 날짜 외에는  백테스트 를 할 수 없어요. 그쵸? 그래서 물론 이제 그렇게 하실 분들은 별로 안 계시겠지만, 이런 형태로 하시면 되구요.    그래서  예제 전략 은 이걸로 안 돌리고 다른 걸로 돌릴게요. 우리가 스톱마스터 폴더에 보면, 스톱마스터 자료실에, 스톱마스터 폴더에 보면 스토밍 데이 서머 텍스트가 있어요. 그렇죠? 요거를 열어보시면 화면 좀 잠깐 키울게요.    화면을 이렇게 잠깐 키우면, 여기에 이제  예제 전략 이 있어요. 그렇죠? 제가 쓰는 일부 전략에서 많은 부분을 제외하고, 키포인트들은 조금 제외하고, 기본적으로 들어가야 할 것들은 여기 다 넣어 놨어요. 그걸로 바꿔 볼게요.    요거, 여기 매수 전략 매수를 요걸로 바꾸고, 요거, 그리고 다시 매도를 요거 매도 전략은 요걸로 다시 화면은 작은 화면으로, 어 화면이 왜 이렇게 나오나요. 화면이 왜 이렇죠? 음, 갔다 오니까 화면이 바뀌었네요. 잠깐만요.    조금 내릴게요. 이런 형태로 이렇게 바꿨습니다. 됐네요.    이런 형태로 바꿨어요. 그리고 매도 전략도 이걸로 바꿀게요. 굳이 이제 시그널은 자동으로 이름을 다시 바꿀게요.    이것은 Summer Camp 전략 이렇게 바꿀게요. Summer Camp 전략. 이렇게 이것도 서머캠프 전략, 컨트롤 클릭 이렇게 해서 다시 로딩을 하면, 서머캠프 전략이 위로 올라왔죠.    그죠? 시그널은 자동으로 이렇게 입력이 되어 있어요. 그죠? 아까 입력 안 했는데도 여기에 보면 제가 사용하는 전략 중에 기본적으로 들어가야 할 것들 이렇게 넣어 놨어요. 물론 여기에서 이제 보시는 것처럼 고점 필터도 필요하고, 초당 수급 계산하는 조건도 더 있어야 되고요.    매도 같은 경우도 이제 요거 조건들 외에도 최고  수익률 이나  수익률  없이 이렇게  매도 조건 이 더 있다고 이렇게 다 적어 두었어요. 그죠? 그래서 그걸 보시고 전략을 더 연구해서 만드시면 돼요. 기본.    전략은 요래요. 요거를 backtel로 해봅시다. backtel 엔진도 만들어 놨으니, 그대로 backtel 누르면 되겠죠.    backtel 누르면 backtel이 진행이 됩니다. 그죠? 이제 화면을 다시 약간 키울게요. 이런 형태로 자, 백태가 완료됐네요.    기본 전략도, 어, 지금 수익은 수익이네요. 그죠? 연간  수익률 이 30%인데, 그래프가 엉망일 거예요. 확률도 지금 40%도 안 되고, 여기서 많이 다듬으셔야 돼요.    거래 횟수가 조금 많아서 그래프 뜨는데, 약간 시간이 걸릴 거예요. 여기 밑에 이제 빨간색은 수익이고, 파란색은 손실인데, 날짜가 많아 놓으니까 너무 작게 보이는 거죠. 그쵸? 날짜를 적게 하면 훨씬 더 잘 보일 거예요.    최고로 좋았던 구간을 다시 한번 해볼까요? 22년 9월 6일부터, 그죠? 22년 11월 14일까지 다시 한번 해봅시다. 9월 6일부터 11월 14일, 이것을 닫으면 상세 정보 창으로 와요. 이런 형태로 실제로 로그에는 안 찍히지만, 그래프를 닫고 나면 이 창으로 와요.    그래서 여기서 세부적으로 이렇게 보다가 보시면 되고, 잠깐만요, 날짜부터 9월 6일부터 11월 14일이었습니까? 가물가물 하네요. 고를 때는 어떻게 하냐? 상세 기록을 딱 이렇게 하면 백퇴한 것에 대한 기록이 이렇게 떠요. 이 상태에서 그래프를 누르면, 다시 이렇게 그래프가 뜹니다.    이렇게, 그죠? 그래프도 다시 호출할 수 있어요. 보면 9월 6일부터 11월 여기까지 합시다. 12월 2일까지, 12월 2일이었네요.    22년 12월 2일까지 이렇게, 그렇게 해서 다시 backtel 해봅시다. ng는 데이터를 다 가지고 있고, 여기서 날짜를 줄인 거예요. 그죠? 훨씬 빠르죠? 이 구간이 거의 절반이었네요.    그죠? 이제 1500개밖에 안 되기 때문에, 그래프는 엄청 빨리 될 거예요. 그죠? 이렇게 이렇게 보면 이제 그래프가 보이기 좋네요. 이렇게 보면 그래프가 하나가 여기에 떠요.    그죠? 그리고 밑에는 이익 금액, 손실 금액 막대 그래프가 있고요. 8, 8 적정하게 이렇게 넘는 구간도 있지만, 이 구간은 버리는 거예요. 그래서 요정도 8개 정도만 설정해서 돌리면 된다는 게 무거고요.    그죠? 보유 시간 표시되고, 220초 동안 보유했네요. 평균  수익률 은 40% 정도 되고요. 평균  수익률 이 많이 낮네요.    수익률  합계는 22%고, 낙폭률 5.7% 여기서 여기까지 되겠죠? 그죠? 여기가  최대 낙폭 이었으니까. 그리고 3,500만 원 벌었고, 매매 성능 지수도 많이 약해요. 그죠? 연간 예상  수익률 은 91% 나왔네요.    제일 좋은 구간만 이렇게 해서 그런 거고요. 자, 그리고 이제 다른 부각 정보 그래프에 보면, 우측에는 지수 비교한 거고요. 요일별, 그리고 시간별 이렇게  수익금  그래프가 있어요.    요거는 이제 몬테 그래프인데, 내 전략이 우상향 하는지 안 하는지는... 이걸 보면 바로 알 수 있어요. 실제로 지금  수익률 ,  수익금 , 개별적인  수익금 을 여러 가지 형태로 이렇게 재배치해서 그래프를 그린 거예요.    시작점과 끝점은 같은데, 과정이 다 틀리게 되는 거죠. 그래서 우상향 전략이 아닐 경우, 이게 우상향으로 안 보이네요. 지금 이것도 보면 많이, 조금은 우상향인데, 정확하게 우상향인지 아닌지 구별도 잘 안 되잖아요.    그죠? 약간 우상향이에요. 약간 이 정도로는 실매매를 할 수가 없어요. 그죠? 그리고 그거를 섞었을 때, MDD가 이제 틀려지겠죠.    그래서 맥스는 12%, 제일 적은 것은 4%, 평균은 7.7%다. 이런 형태까지 해당 전략이 이제 MDD를 가질 수 있다는 걸 보여주는 거예요. 이렇게.    그리고 닫으면, 아까 설명한 대로 상세 기록창으로 바뀝니다. 상세 기록창에서는 이렇게 정렬을 할 수 있고요. 이런 형태로 기본적으로는 매도 시 시간으로 정렬이 되서 나오겠죠.    그래서 여기에서 하나를 클릭을 하면, 바로 이렇게 그래프가 떠요. 그죠? 그래서 언제 사고 언제 팔았는지 이렇게 바로 볼 수 있어요. 이런 형태로, 그죠? 이런 형태로, 그리고 확대를 해도 이렇게 되죠.    확대를 해도 이렇게 볼 수 있고요. 그래프 확대는 여전히 드래그, 복귀는 마우스 우측으로 이렇게 하시면 돼요. 모든 확대를 하면, 다 다른 그래프들이 연동이 돼서 같이 확대가 돼요.    이런 형태. 그리고 여기에서는 이제 정보창이 뜨기는 뜨죠. 마우스를 움직일 때마다 이렇게.    잠깐만요, 마우스를 움직일 때마다 밑에 정보창이 이렇게 변경이 돼요. 그죠? 그 여기에 해당한 정보가 이렇게 보이시는 거예요. 이런 형태로 3분의 1 지점 왼쪽으로 가면, 정보창이 우측으로 갑니다.    그리고 이 위에 있는 것은 못 따라잡는다, 마우스가. 그죠? 요거 요거는 이제 마지막, 마지막 정보예요. 그래서 9시 30분이라고 보이는 거죠.    시간이 이렇게 보면 되고, 기본 정보창이 싫으면 요 체크 해제하고 다시 눌러 보면 이제 정보창은 안 뜨고, 요거만 뜹니다. 십자선에 대한 정보만. 그죠? 이렇게 뜨고요.    요것도 이제 때로는 불편할 때가 있어요. 그래서 두 개 다 체크 해제하고 이렇게 누르면 아무것도 안 뜹니다. 그죠? 고를 때 어떻게 하냐면, 메인창에서 Alt H를 누르면 이렇게 효과 정보창이 뜨죠.    그쵸? 그런 형태로 효과 정보창을 여는 상태에서 다시 여기를 클릭해서 여는 상태에서 클릭해서 보고, 여기에 이제 마우스로 딱 찍으면 효과 정보창이 이렇게 변해요. 이런 형태로, 그래서 마우스 정보를 이렇게 찍으면 바로 그 상태에 정보를. 요런 형태로, 이것은 상세 기록에서만 작동하는 게 아니라 Alt T를 눌러서 당일 기록을 누른 다음에 지금은 없었기 때문에 없겠죠.    하나도 없을 거예요. 그러면 여기 뜰 거예요. 이걸 눌러도 이 그래프가 떠요.    그 상태에서 효과창을 켜둔 상태에서 마우스를 찍으면 노란 선이 표시되면서 이. 효과 창이 이런 형태로 바뀝니다. 그것도 할 수 있어요, 여기서도.    지금은 백태용이고, 그래서 이런 형태로 되구요, 이것을 이제 마우스를 수동 호가 창에 두고, left 화살표 있죠? left, right, up, down 하면 이렇게 바뀝니다. 이렇게 이렇게, 그쵸? up을 누르면 매수 시점인데, 그 전 것을 보면 이렇게 이렇게 볼 수 있어요. 노란색 세로선도 움직이죠.    다시 down을 누르면 매도 시점이고, 이런 형태로 볼 수 있어요. 아시겠죠? 그렇게 해서 세부적으로 이렇게 살펴볼 수 있는 거예요. 그 시점에 VI 가격이랑, 지금은 보세요, 매수 시점에 VI 가격이 4,285원이었어요.    여기 이쯤 여기서 부여에 들어갔잖아요. 매도 시점을 보면 4,870원에 이제 바뀐 거죠. 한번  등락률 이 10%가 넘었으니까, 딱 그 시점에 정보를 이렇게 가져옵니다.    그것도 많이 활용해서 보시면 되고요. 차트는 뭐, 요거 누르면 12개, 16개 바뀌는 거구요, 그쵸? 그렇게 하시면 되고, 다시 닫아 놓을게요. 이렇게 해서 backtest 하면 돼요.    그런데 backtest 하다 보면, 그 거래 횟수가 이렇게 거래 횟수도 되고, 그래프 자체를 볼 필요가 없는 경우가 있어요. 어떤 경우냐면, 그럴 때는 어떻게 하냐면, 설정 창에서 보면 요 backtest 그래프 저장하지 않기 이걸 선택을 해요. 그러면 이거랑 같이 선택이 돼요.    그쵸? 저장을 하지 않으면 띄우지도 않아요. 그죠? 저장은 하지 않고, 띄우지만 않고, 이렇게도 할 수 있어요. 저장은 하고 그래프는 띄우지 않고, 이렇게 할 수 있어요.    그런데 이것도 좀 느려요. 그죠? 이렇게 해야지만 가장 빨라요. 이렇게 하면 상세 기록도 없어요.    저장을 하지 않기 때문에. 이렇게 저장을 하면 누르면 바로 정보만 딱 보여주고 끝이에요. 봅시다.    이렇게 하면 끝이에요. 이렇게 하면 바로 끝나요.  백테스트 가 완료가 되면, 방금 보신 것처럼  백테스트  중지 버튼이 까만색으로 바뀌어요.    그러면 다시  백테스트 를 할 수 있는 거예요. 백테 중에는  백테스트  버튼이 깜빡깜빡합니다. 이런 형태로, 그렇죠? 깜빡깜빡한데 결과가 나왔다고 해서 바로 누르면 안 돼요.    중지가 완료가 이렇게 완료가 되는 걸 확인하고 다시  백테스트 를 누르셔야 돼요. 그죠? 요거는 요렇고, 다른 것도 한번 돌려볼까요? 예제 매도 전략 요것도 돌려봅시다. 요거는 이제 뭐, 마이너스 날 수도 있겠죠.    횟수가 많기 때문에 아마 더 많이 걸릴 거예요. 요거는 마이너스 11억이네요, 그죠? 다시 매수 절 2번으로 해봅시다. 2번.    이것도 돌려볼게요. 아마 요것도 마이너스일 것 같은데, 요것도 2억 7천 마이너스네요, 그죠? 그래서 지금은 썸머 캡튼 전략 상태라는 거고요. 자, 요렇게 하면 돼요.    그렇게 하면 이제  전략 편집기  상태에서 설명 드릴게요. 것은 다 드렸어요. 1, 5 배팅 금액을 틀리게 하면 결과도 틀려요, 그죠? 바꿔볼까요? 지금 썸머 캠프 전략에서 지금 원래 3,500이에요, 그죠?  수익금 이.    근데 요거를 100만 단위이기 때문에 100만원으로 바꿔 봅시다. 100만원으로 해서  백테스트 를 돌려보면 결과가 틀려질 거예요. 100만원으로 하면 420만원밖에 안 되네요, 그죠? 오히려 100만원으로 하니까 더 작네요, 그죠? 횟수가 봅시다.    1500회에서 1600회로 늘어나면서 평균 수입률은 늘어났는데, 수입 규모가 훨씬 적으시네요, 그죠? 이렇게 바로 볼 수 있죠. 왜 이렇게 차이가 나죠? 600회 900  수익금  환기가 왜 이렇게 차이나죠? 매매 성능 지수는 더 올랐네요, 100만원으로 하니까 그런 거죠. 제가 잘못 생각했네요.    100만원으로 하니까  수익률 은 더 늘어났어요. 22%에서 53%까지 늘어났어요, 그리고 평균  수익률 도 올랐고, 낙폭도 줄였고, 연간 예상  수익률 도 220%까지 나오네요.  수익률 이 훨씬 많이 올랐어요.    100만원으로 배팅하면 필요 자금이 800만원밖에 안 돼요. 800만원 가지고 9월 10, 9, 10, 11, 10, 9, 10, 11, 3개월이죠? 3개월 동안 400만원을 번 거예요, 그죠? 이런 형태로 결과예요, 그죠? 금액이 틀리니까, 금액도 이제 본인이 실제 매매 들어갈 때 처음으로 들어갈 때 금액으로 이렇게 설정해서 하시면 돼요. 100만 단위이기 때문에 0.1 넣으면 돼요.    0.1 넣으면 10만원으로 배팅하는 거예요. 10만원으로 하면 0.3%밖에 안 오르네요. 100만원이나 10만원이나 매 한 가지인 거죠.    424만원에서 420만원으로 바뀐 거예요. 이렇게 바뀐 거예요. 혹과 차이가 100만원 이상은 있기 때문에 별로 차이가 안 나는 게 맞아요.    이런 형태로 됩니다. 그러면  전략 편집기 에서 설명할 것은 다 설명이 됐어요. 그런데 잘 보시면 기본 전략에서 보시면 이 숫자들이  시가총액 은 안 바뀌지만, 현재가 대비  등락률 이죠.    현재가 - 시가 / 시가 × 100 하면 시가 대비 현재가  등락률 이에요. 이것은 고가 대비 현재가  등락률 . 그게 0보다 크고 마이너스 2보다 크고 이런 형태로 정해져 있잖아요.    조건 자체가  등락률 도 24%보다 작거나 이하일 때, 이런 형태로 다 숫자들이 정해져 있어요. 그런데 어떤 값이 최적값인지는 알 수가 없잖아요. 여기 살려면 하나씩 바꿔가면서  백테스트 를 눌러봐야 돼요.    그런데 이 조건들 자체가 하나만 바꿨을 때, 다른 조건들도 바뀔 수가 있어요, 더 상호작용을 하기 때문에. 매도도 마찬가지예요. 그래서 이 수치를  최적화 할 수 있어요.    이 수치를  최적화 하기 위해서 최적가 편집기를 써야 되고요. 최적가 편집기를 쓰기 위해서는 최적가 편집기 상태에서 예제 버튼을 누르면 이런 형태로 작성을 해서  최적화 를 해야 돼요. 작성이 어떻게 되어 있냐면,  최적화  값을 셀프 바스 형태로 변경을 해야 돼요.    0 값은 평균 값이 특수기 때문에 안 쓰고요. 평균 특수 오른쪽에 보시면  전략 편집기  상태에서는 30이라고 되어 있지만,  최적화  편집기로 오면 셀프 바스가 0으로 되어 있죠. 0은 평균 특수를 쓰는 거예요.    보통 평균 특수는 30을 쓰기 때문에 그게 0이에요. 그래서 0 값은 빼고, 1부터 이렇게 쭉쭉쭉 순서대로 입력을 해야 돼요. 그리고 이제 범위는 똑같은 형태로 이렇게, 이게 딕셔널인 거예요.    딕셔널을 지정할 때 이런 형태로 지정하잖아요. 셀프 바스가 딕셔널이에요. 딕셔널의 0 값을 가져오는 거죠.    그 값을 이런 형태로 입력을 해야 되는데, 간단하게 설명을 하면 두 번째 값을 봅시다. 셀프 바스 1, 그래서 이제 대관료가 2개죠. 값은 리스트인데, 리스트의 첫 번째 값은 또 리스트고, 두 번째 값은 그냥 숫자예요.    셀프 바스 1은 등량률의 한 제한이잖아요. 등량률의 한 제한을 0부터 10까지 검토할 건데, 1 단위로 검토를 해라. 그러면 0 다음에 1, 1 다음에 2, 2 다음에 3, 이렇게 해서 10까지 범위를 지정해 준 거예요.    0부터 10까지 1 단위로. 근데 최적 값은 현재는 3이다. 최적 값을 돌면서 이 값을 변경시킬 거예요.    최적 값을 돌면 이런 형태로 작성을 하는 거예요. 그 설명이 여기에 있어요. 그런데 변경 값, 틱스처럼 고정을 해야 될 경우, 어떤 값은 고정되어 있고 안 바뀌어야 될 것들이 있잖아요.    30부터 30까지 범위는 0, 간격은 0이고, 최적 값은 30이다. 이렇게 하시면 돼요. 첫 번째, 두 번째는 같고, 간격은 0, 최소값, 최대값, 간격, 최적값, 이런 형태예요.    입력은 거꾸로 증가할 때는 이렇게 하고, 마이너스 할 때는 최대값, 최소값, 마이너스, 간격, 그리고 최적값, 이런 형태로 입력하면 돼요. 주의할 것은 범위는 대관로로 한 번 더 리스트를 묶어주고, 최적값을 넣는 거예요. 이것도 자동으로 입력할 수 있어요.    이거는 수동으로 맨 처음에 한번 입력해야 돼요. 이런 형태로 수동으로 한번은 이런 형태로 입력을 해야 돼요. 처음에 할 때는 이 범위를 잘 모를 수 있어요.    그렇죠? 처음에는 넓게 넓게 쓰고, 하다보면 이 간격을 자연적으로 줄일 수 있어요. 최적가가 돌아가는 걸 봐도 알 수가 있어요. 그런데 이 전략 자체를 이렇게 셀프 파스를 입력하기는 불편하잖아요.    그럴 때 쓰는 게  변수 편집기 에요.  변수 편집기 . 아까 예제를 눌러보면,  예제 전략 에서는 이렇게 바꿀 것, 그대로 카피해요.    이것을 일단은 가져와서 카피를 해오겠죠. 이런 형태로 전략 부분만 카피해오면 돼요. 컨트롤 C를 눌러서 여기서 엔터, 그래서 가져오잖아요.    그리고 내가 셀프 파스를 바꾸고, 싶은 것만 이렇게 변수를 바꿔요. 변수, 변수, 변수, 변수, 변수 이렇게 한 게 밑에 거예요. 그렇죠? 레더도 마찬가지, 이렇게, 이렇게 해요.    이 상태에서  최적화  변수 변환을 누르시면 바뀌어요. 그런데 이제 순서를 매수부터 우선할 건지, 매수 우선을 딱 누르면 다시 이렇게 두고, 헐, 어? 오리가 났네요. 잠깐만요, 녹화 좀 끊었다 올게요.    다시 돌아왔습니다. 제가 잠시 착각했네요. 이거는 예제를 보여주기 위해서 이렇게 한 거고, 그러니까 오른쪽에 이렇게 변경을 왼쪽에서 해야 돼요.    그렇죠? 이것을 1로 바꾸는 거잖아요. 그렇죠? 그렇기 때문에 이거는 예제를 보여주기 위해서 이렇게 한 거고, 이게 이제 이렇게 돼야 돼요. 이런 형태로.    그렇죠? 왼쪽을 이 형태로 바꿔줘야 되는 거예요. 이런 형태로. 바꾼 상태에서 이제 매수 우선 버튼을 딱 누르면 이렇게 자동으로 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 이렇게 바뀌어요.    그렇죠? 매도 우선을 하려면 다시 이렇게 누르면 매도부터 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 이런 형태로 바뀝니다. 이렇게. 그렇죠? 이런 형태로 바뀌어요.    그래서 우리가 다시  예제 전략 , 이런 형태로 바뀐다는 것만 알고 다시  전략 편집기 로 돌아가서 썸머 캐프 전략을 불러옵시다. 그렇죠? 이렇게. 그리고  변수 편집기  가서 우측은 지우고, 우측은 지우고, 요거를 변수로 바꿔야 돼요.    그렇죠? 요거를 변수로 바꿔봅시다. 변수, 변수, 변수로 바꿀게요. 요거, 요거, 요거, 요거, 요거, 요거, 요거, 요거, 그 다음에 요기도 두 번째 것도 우리가 시가 총액 3000 이상과 3000 이하가 나눠서 해요.    그렇죠? 그래서 요것도 바꾸고, 형태는 똑같으니까 요것도 바꾸고, 바꾸고, 바꾸고, 바꾸고, 바꾸고, 바꾸고, 바꾸고, 매도도 29.5는 고정이구요, 요거 바뀌고, 요것도 바뀌어요. 그 다음에 요것도 바뀌고, 저거  수익률 도 바뀌고, 그 다음에 요거 바뀌고, 그 다음에 요거 바뀌고, 띄우고 다시 여기로 돌아와서 합시다. 그죠? 여기서 저장하면 안돼요.    그죠? 저장하면 큰일 납니다. 요거 바꾸고, 요거 바꾸고, 그러면 다 바뀌었죠? 그죠? 다 바뀌었고, 매수도 보면 다 바뀌었네요. 요 상태에서 바꾸고 편집기로 와서 매도선으로 할게요.    매도선으로 딱 누르면 쫙 바뀌어 있죠? 그죠? 쭉 바뀌었어요. 이런 형태. 그런 다음에  최적화 로 저장해야겠죠.    똑같이 썸머캠프 전략으로, 썸머캠프 전략을 복사해와서, 썸머캠프 전략, 썸머캠프 전략 저장을 할게요.  최적화 용은 틀리기 때문에 같은 이름으로 해도 돼요. 이렇게 한 다음 범위를 작성을 해야 돼요.    그죠? 범위를 작성할게요. 범위가 27번까지네요. 27번까지, 27번까지 제가 일단은 임의대로 작성해서 오겠습니다.    이렇게 작성해서 올게요. 요 부분만 잠시 녹화는 끊고 작성하고 오겠습니다. 자, 돌아왔습니다.    녹화 끊기 전에 설명 드린 대로 여름. 캠프 전략에 범위를 작성을 했어요. 그죠? 이런 형태로 마지막에 매수의 버튼이 27번이네요.    27번인데 왜 24번이죠? 잘못됐네요, 8번. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 1, 2, 2, 2, 2번이 다시 끊고 오겠습니다. 네, 다시 돌아왔습니다.    빼먹은 게 있어서 맞춰 놓았어요. 마지막 27번, 이런 형태입니다. 하나씩 하나씩 보면,  시가총액 , 이것은 이제 초당 매도 수량 빼기 초당 매수 수량, 그러니까 순매도 수량이에요.    순매도 수량이 매수 총 잔량의 몇 퍼센트가 되면 매도한다는 거예요. 그리고 그 때 현재가 1틱 전, 현재가 대비 얼마나 하락했는지 확인하는 거예요. 그렇죠? 그래서 이거는 이제 원래는 등장률은 100인데, 아주 작게 나오기 때문에 1틱 전이라 그렇죠? 100을 더 곱했어요.    그렇죠? 그래서 이 값을 보면 셀프 파스2가 4보다 작거나, 그죠? 마이너스 4보다 작거나, 그러니까 틱 변화가 없다는 거예요. 마이너스 4보다 작은 거는. 그죠? 우리가 한 틱이 최소 최고 0.25%예요.    0.25%. 그러니까 여기 100을 더 곱했기 때문에 1사는 0.14%인 거예요. 그죠? 그래서 요만큼만 확인할 거고, 요건이 3천, 아이고 3천 이상에서는 0.25%까지 다 확인해요.    요렇게 그렇게 된 거예요. 그래서 여기에 마이너스 44, 이렇게 마이너스 24, 이렇게 된 거예요. 마이너스 5까지 고거예요.    그 앞에 매수 총 전량 대비는 3000원 이하에는 40에서 80까지 10 단위로 할 거고, 똑같이 똑같은 애예요. 그죠? 3000원 이상도 큼직큼직하게 이렇게 할 거예요. 40에서 80 단위로만, 그거는 두 개는 같고, 2, 2 그것도 같아요.    3, 0 이것도 0으로 해야 되는데, 0은 아마 거의 안 뜰 거예요. 이렇게 합시다. 같게 합시다.    그 다음에 이제 최고  수익률  대비 62평 이탈하면 매도하는 거, 1%에서 5% 사이, 임의의 값들은 처음에는 아무거나 넣어놔도 상관없어요. 지금 제가 원래 쓰던 걸 그대로 가져왔기 때문에, 대충 값들이 정해져 있는 거예요. 그죠? 아무거나 넣어서 돌려도 알아서 찾아줍니다.    그 다음 매수 쪽을 보면, 시가  등락률 은 마이너스 3에서 0까지, 고가  등락률 도 마이너스 3에서 마이너스 1까지, 이걸 확인한 거고요. 똑같아요? 이 두 개는. 그죠? 그리고  등락률 은 25%에서 20% 사이, 똑같고 전입이 는 이제 조금 틀려요.    0, 1, 2 세 개만 확인하고, 3000원 이상에서는 이렇게 25에서 20까지 마이너스 1, 이렇게 확인하네요. 그죠? 21번이 전입이 맞습니까? 22번은  등락률 이고, 제니비가 22번이죠. 요거는 1에서 5까지만 확인하네요.    그죠? 요거는 0에서 2까지만 이렇게 틀리고요. 그 다음에는 동시간비 13번. 동시간비는 3000원 이하에는 12, 13, 13개만 확인하고, 그 위에는 3000 이상은 60에서 100까지 확인하구요.    그리고 평균. 대비 초당 거래 대금이 몇 배 이하인지, 몇 배 이하인 건지는 14번은 10에서 5, 그리고 23번이겠죠. 25번은 15에서 8, 이런 형태로, 그죠? 여기 하나 더 있네요.    당일 거래 대금이 있고, 여기는 당일 거래 대금이 없어요. 24, 50, 100, 26, 7, 16, 17, 15, 30, 26번은 매도 총 잔량 대비, 요거는 매도 총 잔량 몇 배 이하인지, 16번이고 순매수가 15네요. 순매수는 2000만원에서 5000만원 사이, 2000만원 이상인 건지, 요거만 확인해요.    1억까지도 안 가요. 그런데 이제 26번은 요것도 1000에서 50까지, 요거는 5단위로 했네요. 그죠? 요거는 왜 이랬을까요? 10단위 해도 상관 없을 것 같은데, 10단위 해도 상관 없을 것 같아요.    이것도 20부터 해도 상관 없을 것 같아요. 그죠? 20에 50, 10, 20에 50, 30 그리고 27이랑 17번이네요. 그죠? 73-1, 4고, 27, 어? 아니죠, 아니죠.    요거는 5고, 요거는 16번이죠. 16번. 그죠? 매도 총 잔량 대비 매수 수량은 15에서 30까지 확인하고, 27번은 10에서 50까지 확인하고요.    그죠? 요거 좀 많이 확인하네요. 이렇게 할 필요 있나 싶기도 한데, 요것도 15에서 40까지만 해도 되겠네요. 통일합시다.    요런 형태로 확인하면 될 것 같아요. 하나 더 있는 게 이거 이제 하나 더 있어요. 3000원 이하는 매수 총 잔량 대비 매도 총 잔량이 너무 크면, 그죠? 매수 총 잔량이 너무 클 때 매수 안 하도록 하는 게 이거예요.    그죠? 7배에서 3배 사이 확인하도록 이렇게 했어요. 그죠? 이렇게 해서 이렇게 한 번은 작성을 해야 돼요. 모든 조건에 대해서, 그래서 하다 보며 하나씩 하나씩 하기 때문에 한꺼번에 작성하려면 이렇게 헷갈리고 힘들지만, 하다보면 이렇게 됩니다.    그래서 필요하면 이렇게 빈칸도 띄워서, 물론 나중에 하고 나면 이렇게 바뀔 거예요. 이런 형태로 바뀔 거예요. 이런 형태로 이렇게 해서  최적화 는 이런 형태로 해서 로딩을 해가지고  최적화 를 돌리면 바로 돌아가요.    그쵸?  최적화  방식은 검증  최적화 , 교차 검증  최적화 , 분할 검증  최적화 가 있어요. 그쵸? 세 가지 방식이 있는데, 검증  최적화 는 간단히 설명해서 우리가 이제 그래프가 있죠? 그죠? 그래프가 그래프가 아닌 거 아니고 요거 있죠? 요거 이미지 설명을 해드릴게요. 요거요, 요거 그대로인데 검증  최적화 는 우리가 일반적으로  백테스트 를 할 때, Trading Set과 Testing Set, 그러니까 우리가 스톰에서 쓰는 학습 기간과 확인 기간, 이것을 나눠서 학습 기간에서  최적화 를 해서 테스트 기간을 확인해야, 확인 기간을 확인해야 돼요.    그죠? 그런데 이 학습 기간을 전체 데이터를 가지고  최적화 를 하다 보면, 과적합이 발생하기도 하고, 아니면 어떤 핀셋 조건 같은... 경우 특정 종목을 마이너스 안 나게 한다든지, 그런 조건을 많이 넣으면, 많이 넣을수록 무조건 이 트레이딩 구간에 결과값을 좋게 만들 수 있어요. 충분히, 그죠? 죄송합니다, 과적합을 만들 수 있는 방법들은 여러 가지가 있어요, 하다 보면 저절로 알게 되고요.    그렇게 하면 과 최적화 를 방지할 수 없기 때문에, 과 최적화 를 방지하기 위해서 이렇게 validation set을 넣어요. 그러니까 학습 기간 내에 다시 검증 기간을 넣는 거예요. 검증  최적화 예요.    근데 이것은 마지막 데이터, 학습 기간의 마지막 데이터만 검증을 했기 때문에, 테스트 구간에서 만약에 장의 성향이 바뀐다든지, 잘 우상향하다가 우하향하는 극격하게 낙폭이 나오는 시점이 시작된다든지 할 때, 이 검증  최적화 로 하면 테스트 구간에 퍼포먼스가 많이 떨어지게 되겠죠, 그죠? 물론 이제 유지가 된다면 이게 좋을 수도 있어요. 계속 현재 장세, 우직고 지수나 이런 게, 이게 중요한 게 아니라, 뭐 지수 곡선도 중요하긴 하지만, 스톰에 맞는 장세가 검증 기간에 있는 장세와 테스트 기간에 스톰에 대한 장사가 유사할 경우 이게 좋을 수도 있어요. 물론 이제 다를 경우는 이게 나쁘게 되겠죠.    그래서 이 트레이딩 셋에, 어, 그러니까 자꾸 영어가 영어를 보고 하려니까, 스톰용으로 해야 되는데 헷갈립니다. 그래서 학습 기간 내에 뭐 낙폭이 있는 구간도 있고, 뭐 상승장도 있고 하락장도 있고 이럴 경우, 지금 이제 그래프 4개를 보신 것처럼, 이 validation 검증 기간을 이렇게도 돌리고, 그 다음 이렇게도 돌리고, 이렇게도 돌리고, 이렇게도 돌리고, 여러 개, 10개, 20개, 원하는 대로 설정하는 대로 여러 개 넣어서, 그 각각의 값들을 전부 다 취합해서 기준값을 만들어 가지고  최적화 할 수도 있어요. 이 값들을 취합해서 하는 게 분할 검증  최적화 인 거예요.    그러면 이제 설명이 되겠죠, 그죠? 다 장단점은 있어요. 검증은 최근 데이터의 기준으로 많이  최적화 가 되는 거고, 교차 검증은 그것보다 훨씬 더 안정적으로 여러 단계의 검증 기간을 확인을 해서 하기 때문에 보다 안정적이게 되겠죠. 분할 검증은 구간을 홀짝으로 구분했기 때문에 더 안정적으로 될 거예요, 그죠? 근데 이제 이거와 이거의 사이가, 이거와 이거의 사이를 하려면 어떻게 하냐면, 설정에서 가서 보시면, 액체에 교차 검증  최적화 에 가중치 적용 관계가 있어요.    자, 이거는 기본적으로 선택이 되어 있는데, 이건 어떤 개념이냐면, 교차 검증은 이제 여러 가지 검증 기간이 있잖아요. 그런데 최근 데이터의 경우 가중치를 더 주는 거예요. 예전 데이터의 경우 가중치를 적게 주고요.    그래서 이제 검증  최적화 랑 교차 검증 중간점을 요거 옵션으로 선택해서 적용시킬 수 있어요. 가중치를. 그러니까 최근 데이터에 가중치를 주지만 교차 검증을 하는 거죠.    그 방법이 최고예요. 고른 형태로. 하시면 돼요.    그렇게 해서 이제 돌릴 수 있고요. 기본적으로, 우리가 이제 그 초당, 이게 왜 6이 들어가 있냐면, 초당으로 데이터를 모으기 때문에, 1년이면 너무 많다고 느낄 수도 있어요. 하지만 제가 생각엔 1년도 그렇게 많지 않는 데이터인 것 같아요.    제가  최적화 를 많이 돌려 보니까, 1년 정도 데이터가 쌓이다 보니, 1초당 1틱을 모았지만, 실제로 7기가 밖에 안되잖아요, 그죠? 그래서 그것으로  최적화 를 해서 지금 현재는 돌리고 있고요, 기준은 이제 1년으로 거의 고정이 될 것 같아요, 저같은 경우. 그래서 데이터를 나눠서 전진 분석도 하고 이러면 좋겠지만,  최적화  자체를 1년으로 쓰기 때문에, 전진 분석을 하려면 적어도 1년에서 한 달은 더 모아야 한 달짜리 전진 분석이 되잖아요, 그죠? 그래서 데이터를 좀 더 많이 모아서 전진 분석을 해야 될 것 같고요. 그렇기 때문에 학습 기간을 보통 1년 되기 전에는 all로 쓰시면 되고, 1년이 다 되면 52주, 52주에 4주, 이렇게 하면 실제로 52주면 며칠입니까? 52 곱하기, 지금 타자가 좀 이상하네요, 잠깐만요.    52 곱하기 7 하면 딱 1년이네요. 이렇게 하면 되네요. 52에 4로 하시면 1년의 데이터로 검증을 하는 거예요, 그죠? 이런 형태로 4줄을 빼야 되기 때문에 48로 하면 돼요.    48에 4하면 딱 1년 데이터예요. 학습도 48, 검증, 합쳐서 52주가 되어야 하니까요. 이런 형태로 돌리시면 돼요.    이런 형태로 확인 기간은 이제  최적화 에는 안 써요. 안 쓰고 이런 형태로 쓰시면 되고,  최적화  실행 횟수는 그러니까 0으로 하면 이 최적값이 하나도 변경이 안 될 때까지 계속  최적화 가 돌아가고요. 1로 하면 한 번만  최적화  하는 거고, 보통은 뭐 5로 하거나 아니면  최적화 가 많이 되어 있으면 그냥 0으로 고정해서 계속 쓰시면 되긴 해요.    전진 분석이나 이런 걸 할 때 약간은 0으로 하면 너무 오래 걸리기도 하니까, 아무튼 0으로 하시는 게 좋고요. 기준값은 이렇게 마우스를 올리면 여러 개가 있어요. TPTG, 요걸 하나씩 하나씩 읽어 보시면 되고요.    보통은 이제 우리가 어떤 전략을, 대부분은 어떤 시스템으로 하더라도 보통은 보시는 것처럼, 보통은 MDD를, MDD 대비 낙폭 대비  수익률 이나  수익금 으로 이렇게 많이  최적화 를 많이 합니다. 그래서 PM이나 GM 아니면  수익률 이나  수익금 을 좀 더 가중치를 둔 P2M이나 G2M 이런 것도 괜찮고요. 이런 형태로 하는데 전략 자체에서 매도 전략이 많이 단단해지고, 매도 전략 자체에서 하방 방어가 잘 되어 있으면, 굳이 이제  최대 낙폭 을 고려하지 않고  수익금  기준으로  수익금 이나  수익률  기준으로  최적화 를 해도 돼요.    그런 전략을 아주 잘 짜야겠죠, 그죠? 그렇게 하시면 돼요. 궁극적으로 처음에는 PMGM, P2M, G2M으로. 하시고, 매도 전략이 잘 갖춰지고 나면 TG로, TG나 TP로 이렇게 하시면 됩니다.    그렇죠? 처음부터 TP나 TG로 하면 낙폭이 심해서 멘탈이 흔들립니다. 그렇기 때문에 처음에는 MDD를 고려한  최적화  방법으로 하시길 권장해 드립니다. 나중에 단단해지면 TG나 TP를 하시면 돼요.    최적화 를 할 때 기본적으로 기준값 자체는 모든 걸 다 수용할 수 있게끔 이렇게 설정이 되어 있는데,  최적화 를 하다 보면 특정 조건을 만족하는  최적화 를 원할 때가 있어요. 그럴 때는 기준값 제한 설정을 쓰면 되고요. 기준값 제한 설정을 쓸 때도 처음부터 원하는 값으로 줄이지 마시고, 조금씩 조금씩 줄이면서  최적화 를 해야 돼요.    편중되어 있기 때문에 만약에 이 기준값 제한을 설정하려면, 원하는 값에서 조금씩 줄이셔야 돼요. 조금씩 줄여서 맞춰가야 된다는 거, 그거를 명심하시기 바랍니다. 이렇게 해서 버튼 누르면 돌아가요.    여기서 버튼 누르면, 그죠? 버튼 누르면 돌아가요. 이런 형태로 작성한다는 거, 고정은 이 형태, 보통 이걸 다 고정 형태로 씁니다. 다른 것은 이런 형태로 작성하시면 되고요, 누르면 바로 돌아갑니다.    제가 눌러서 값을 구한 다음에 녹화를 다시 게시할게요. 눌러서 돌려보고 오겠습니다. 어, 눌러서 돌려보려고 했는데 시간이 너무 많이 걸릴 것 같아서 그냥 중단하고 보시는 것처럼 분할검정  최적화 를 돌리려다가 중단하고 다시 왔습니다.    아까 설명드린 게 잘못된 게 있네요.  최적화  학습기간을 52주로 해야 돼요. 52주 학습기간 내에 검증기간이 포함된 거죠.    그렇기 때문에 52주로 해서 검증기간을 4주로 해서 이렇게 돌리시면 됩니다. 그렇죠? 1년 기준으로 했을 경우 이렇게 돌리셔야 된다는 거 정정하고 넘어가겠습니다. 그러면  최적화   전략 편집기 ,  최적화  편집기, 이게 만약에  최적화 가 됐다고 칩시다.    그죠? 물론  최적화 가 안 돼서 값이 더 낮겠지만, 그러면 아까 여기서 보면 되죠. 다시 이걸로 로딩을 하고 저걸로 바꿀게요. 0, -2, 24, 1, 그죠.    다시 여기부터 70, -9, -1, 3, 70, -9, 1, 3, 1, 3, 55, 55. 아, 이게 이렇게 되네. 55가 아니니까 60으로 합시다.    60, 60 - 4 - 13, 60 - 4 - 13 됐고, 그 다음에 다시 0 - 2, 24, 1, 여기 0이네요. 9번, 0 - 2, 24, 1, 30, 0 - 1, 21, 30, 13, 10, 다시 13, 10, 25, 5, 13, 10, 25, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5. 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 5, 0, 21, 1, 23, 요거는 0이네요.    그죠? 0, 21, 1, 그리고 90, 100, 15, 90, 35, 90, 100, 15, 90? 90이네요. 요거는 100으로 해야 되네요. 90, 35 그죠? 이렇게 이렇게 되어 있어요.    이렇게 요거 이거를 저장하세요. 이렇게 이렇게, 만약에  최적화 가 됐다고 칩시다. 그죠? 이런 형태로  최적화 가 됐으면, 요거를 다시 이제  전략 편집기 에서 쓰는 요 전략으로도 바꿀 수 있어요.    그럴 때는 여기에 넣고 저장을 누르면 돼요. 이렇게. 여기도 매도 전략.    그러면 여기에 그대로 딱 바뀌어 있어요. 이런 형태로.  주식  같은 경우에 이렇게 불러오면 현재는 사용 안 하면 되어 있죠.    근데 이렇게 보면, 어, 이렇게 이름을 같게 하니까 이렇게 되는, 이름을 다르게 합시다. 이름을 다르게 할게요. 이거는  최적화 ,  최적화 로 바꿀게요.    최적화  썸머 캠프 전략, 이것도  최적화  썸머 저장. 저장 이전에 있던 거 지울게요.  최적화  전략, 이거는 지웁니다.    지울 땐 이렇게 가져와서 이렇게 누르면 돼요. 이렇게. 그것도 이제 필요 없으니까 지울게요.    매도도 예수전략, 썸머캠프 전략으로만 합시다. 이런 형태로. 그리고 나서 불러오면 없겠죠.    그죠? 그래서 다시 이 전략을 설정할 때는 보시면 기본 전략 수치가 들어가 있는 전략도 있고,  최적화  전략도 있어요. 그죠? 두 개나 선택할 수 있어요. 수치가 없는 전략은 이렇게 선택하면 바로 프로그램이 시작될 때 적용되고, 물론 이걸 눌러도 적용돼요.    그리고  최적화  전략을 선택할 때는 변수 값이 이렇게 지금 보면 없어요. 그죠? 왜 그러냐면  최적화 를 안 했기 때문이에요.  최적화 를 할 때 이 값이 저장이 돼요.    이 값이  최적화 를 했으면 이 값이 뜰 거예요. 그래서 보시면  최적화 용 선택시 매도 전략도  최적화 용으로 해라고 이렇게 뜨죠. 그리고  최적화   백테스트  실행할 경우 자동으로 변경된다고 이렇게 뜹니다.    그럼 이것도 반드시  최적화 용으로 이렇게 바꿔야 돼요. 이렇게 하고 나서 저장을 해야 돼요.  최적화 를 안 했으면 지금 안 했으니까 이 상태로 저장해야겠죠.    이렇게, 이렇게 두 개 다 할 수 있어요. 그쵸? 이런 형태로 여기에서 수치가 들어간 전략 편집 기능 전략도 이렇게 빼서 이건 어떤 용도냐면  최적화 를 하다가 이렇게 빼고 빼고 나면 이렇게 뜨잖아요. 그럼 여기서 어떤 전략을 추구한다든지, 조건을 추구한다든지, 뭐 조건을 빼고 해본다든지 그렇게  백테스트 를 계속 할 수 있잖아요.    그 용도로 쓰는 게 이거에요. 그죠? 이거 이거. 그리고 아까  변수 편집기 는 설명을 했었죠.    그죠? 범위 편집기는 이제 어떤 용도로. 쓰냐면, 범위 편집기에 보면  최적화 를 GA로 변환할 수도 있어요. 지금 눌러 볼까요? 딱 누르면 이렇게 바뀌어요, 알아서 이런 형태로.    그쵸? 자동으로 바뀝니다. 조금 틀려요. 어떤 게 틀리냐면, 다 같은데 이제 리스트 첫 번째 요소가 리스트인 건 같은데, 여기는 나열형이에요.    여기는 최소, 최대, 간격 이렇게 하잖아요. 아니면 최대, 최소, 간격 이런 형태고, 여기는 나열형 GA는 나열형이라는 거, 그거만 구분하시면 돼요. 그죠? 이렇게, 물론 이제 반대로 GA만 있을 경우 GA도 하고 나면 값이 변경이 되거든요.    GA를  최적화 로 바꿀 때는 이렇게 또 누르면 얘가 알아서 바꿔줍니다, 그죠? 그리고 또 하나 한 가지 기능이 더 있어요. 여기서 만약에 내가  최적화 를 하다가 뭐 한가지를 지웠다, 그쵸? 그럼 요것도 지우고 12번도 지웠겠죠? 이런 형태로, 그쵸? 그러면 여기 12번이 없잖아요, 지금. 그럴 때 키 값 재정리를 누르면 자동으로 바뀌어요.    이것도 키 값 재정리를 버튼입니다. 지금 할 필요 없으니까 다시 로딩합시다. 다시 로딩하면 이렇게 됩니다.    그러면  전략 편집기 ,  최적화 ,  변수 편집기 , 범위 편집기, GA는 이제 GA를 하나 만들어야 되네요. 그죠? 여기서 GA용으로 하나 만들고 GA도 Summer Camp 전략으로 저장을 할게요. 누르면 로딩되겠죠? 그래서 GA는 요 상태 그대로 돌아가요.    그래서 GA는 뭐냐면,  최적화 를 하다 보면, 물론 이제 그렇게 안 하고, 데이터 열어서 확인해 봐도 되긴 합니다, 그쵸? 그런 용도로 쓸 수도 있구요. 혹은  최적화 를 하다 보며 어떻게 됐든  최적화 는 이렇게 순서가 정해져 있고, 물론 다른 거 할 때는 다른 것들은 다  최적화 인 최적값 상태로 하나하나 할 때, 이것만 바꿔서 하긴 하지만, 돌리면 돌릴수록 편중될 수밖에 없어요. 그래서 간혹 1개월에 한 번씩이라든지, 아니면 2개월에 한 번씩 모든 범위 값을 다 넣고 GL을 돌리면 GL은 랜덤하게 이 값들을 조합해서 돌아갑니다, 자동으로.    GL의 설명을 잘 보면 변수 개수 10번의  백테스트 를 실행하고 상위 5% 범위를 추출하면서 계속적으로 돌아가구요, 경우의 수가 이제 2의 자승 변수계수 나누기 2보다 적을 때까지 반복해서 돌아가는 거예요. 이게 뭐냐면, 모든 변수의 범위 값들이 범위 값 중에 절반 정도가 2개, 나머지는 1개 이렇게 남을 때까지 계속 돌아가요. 그게 GA구요.    그래서 이제 범위를 너무 벗어나지 않기 위해서, 이제 돌연변인 값을 넣을 수 있는데, 몇 회 이내까지는 이전 최적값을 돌연변인 값으로 넣어둬요. 그거 내에서는 시작하지만, 그거 외 값이 있으면 찾아주도록 하는 게 GA예요. 그래서  최적화 가 편중될 수밖에 없기 때문에, 간혹 몇 개월에 한 번씩이라도 GA를 돌려서 혹은 다른  최적화  값이 있는지 확인하는 용도로도 쓰시면 됩니다.    됩니다. GA도 일반적인 GA가 있구요, 요거는 이제 그냥  최적화 만 하는 거예요. 물론 이제 1년이 넘었기 때문에, 물론 1년 이하에서도 쓸 수 있어요.    그죠? 가령 내가 3개월  최적화 해서 돌려본다면, 봅시다. 몇 주입니까? 4주, 4는 3, 12, 12주, 12주에 2주 정도 이렇게 하면 5개는 교차 검증 되겠죠? 요 정도로 해서  최적화 를 해가지고 확인 기간에 2주를 확인해 보겠다, 뭐 이 정도 보통은 여기서 중요한 것은 검증 기간보다 큰 확인 기간은 불필요한 의미가 없어요. 의미가 없어요.    내가 검증 기간을 4주로 했다면, 확인 기간은 4주 이하가 되어야 돼요. 그죠? 이것도 마찬가지로 개념을 잘 이해하셔야 돼요. 검증을 1주 밖에 안 했는데 확인 기간을 12주로, 뭐 교차 같은 경우는 상관없어요.    교차 검증 같은 경우는 상관없는데, 근데 1주 자체로 검증 기간을 1주로 하는 것은 별로예요. 왜 그러냐면 1주 내도록 하락 구간이 연속될 수가 있거든요. 그래서 최소한 2주 이상을 하시는 게 좋구요.    확인 기간은 검증 기간보다는 작은 기간으로 확인해야 된다는 거. 이렇게만 개념을 일단 잡고 가시면 됩니다. 그것만 주의하시면 돼요.    그렇게 해서 이제 이 기간 동안에  최적화 한 값을 이 확인 기간에 퍼포먼스를 확인하기 위해서 이렇게 하는 거죠. 그래서 그래프를 지금 그래프가 없어서 보여드리지 못하는데, 그래프에 보면 검증 기간은 녹색 선으로 구분되어 있고, 확인 기간과 학습 기간의 사이는 빨간 선으로 나와 있어요. 그리고 확인 기간은 바탕화면이 약간 회색 톤으로 이렇게 표현이 되고 있으니까, 돌려보시면 바로 알 수 있어요.    확인 기간에 퍼포먼스가 좋은 전략이 좋은 거예요. 그죠? 그렇게 하셔야 돼요. 전략을 연구할 때는 테스트를 많이 돌려 보시기를 권장해 드리겠습니다.    그쵸? 그리고 저는 지금 일단 52주로 했기 때문에 전진 분석 자체가 너무 오래 걸릴 것 같긴 한데, 실제로 저는 많이 실매매로 전진 분석이 많이 되어 있기 때문에 그렇게 많이 필요하지, 지금 저 단계에서는 필요하지는 않지만, 뭐 가령 굳이 꼭 저처럼 일련의 데이터 가지고  최적화 해서 돌리지 않아도 되는 전략을 만들 수도 있잖아요. 그죠? 그렇게 만약에 나는 뭐 3개월만 해도 충분한  최적화 가 잘 된다 싶으시면 3개월 기준으로 3, 4, 12, 12에 뭐 2주 정도, 아니면 2주 정도가 낫겠네요. 4주를 하면 교체 검증이 얼마 안 되니까, 그렇게 해서 전진 분석을 할 수도 있어요.    그죠? 전진 분석은 엔진 노딩하고 상관없이 별도로 이렇게 날짜를 입력해야 됩니다. 그죠? 여유 있게 지금 총 12주를 잡았잖아요. 그죠? 12주, 확인 기간까지 합치면 14주예요.    그죠? 총 14주 이상은 기간을 잡아야 돼요. 확인 기간이 여러 개가 되어야 전진 분석을 할 수 있거든요. 전진 분석은 뭐냐면 간단하게 이 최저가 테스트를...    여러 번 하는 거예요. 확인 기간을 순차적으로 밀어가면서 이것도 이제 그래프가 있죠, 그래프 잠깐 봅시다. 전진 분석은 요거이에요, 요거.    요거. 이렇게  최적화 는 아까 말씀드린 대로 여기 분할 검증, 교차 검증을 할 수 있고요. 파란 구간을 파란 구간 내에서 아웃 샘플 구간을 전진 분석에서는 확인 기간, 학습 기간, 확인 기간 이렇게 쓰지 않고, 실제로는 인샘플 아웃샘플 이렇게 써요.    그런데 이제 스톱 맵스 통일하기 위해서 요거는 학습, 요거는 확인 이렇게 하는 거죠. 확인 기간이 이렇게 순차적으로 여러 개가 있어야 돼요, 그래야지만 돌아가도록 확인하는 거죠. 그래서 나중에 이 확인 기간만 모아서 그래프로 표현해 줄 거예요.    전진 분석이 완료되면, 그래서 지금 이제 한 구간이 14 주니까 적어도 한 16주, 16주란다. 한 20주 정도 잡아야겠죠, 그죠? 그래서 마지막 날짜를 전진 분석할 때는 마지막 날짜를 뭐, 지금 오늘이 23년 3월 말일이니까 이렇게 했다면 간단하게 주로 계산해서, 그죠. 뭐, 한 20주로 잡든 30주로 잡든 데이터가 많으니까 지금은 상관없이 너무 많이 할 필요도 없겠지만 1월 1일부터 잡으면 되겠네요.    이러면 3달이니까, 그죠? 아니죠, 3달보다 훨씬 많아야죠. 6개월은 잡아야 될 거 아니에요, 그죠? 11월 3일부터 뭐 이런 형태로 하면 뒷 구간이 최초 3개월 이후부터 지키겠죠, 그죠? 그러면 10월 3일부터 했으니까 10월 3일부터 1주, 3개월 10일, 10일까지 그러면 1월 2일부터 지킬 거예요, 그죠? 1월 2일부터 3월 31일까지의 아웃 샘플 구간 확인 기간이 전진 분석돼서 찍힐 거예요, 그렇게 하시면 돼요. 그래서 최종적으로 이 전진 분석까지 완료되서 전진 분석의 확인 기간이 우상향을 그리면 가장 좋은데, 앞서 말씀드린 대로 이렇게 단기간에  최적화 를 해서 전진 분석이 잘 되는 전략을 찾기가 상당히 힘들어요, 그죠? 데이터가 너무 적기 때문에 52, 52 이런 형태로 전략을 찾는 게 좋아요.    그리고 이제 설명 안 드린 게 조건 편집기가 하나 있죠, 그죠? 조건 편집기도 이제를 눌러 보시면 돼요. 조건 편집기는 뭐냐면, 매수 전략에 쓰던 거 요렇게 if, semicolon 빼고 매수 펄스 요구 빼고, 이런 형태로 조건을 여러 개를 이렇게 쭉 나열해 놓아요. 매도도 마찬가지, 매도도 이런 형태로 이런 형태로 쭉 해서 이 조건  최적화  자체는 여기서 조건 수, 요 설정한 것만큼 무작위로 선택을 해서 막  백테스트 가 돌아가요, 얘가 조건 편집기가.    그래서 여기 보면 여기도 똑같이 학습 검증 확인 기간 안 쓰겠죠,  최적화 니까 방법도 똑같이 조건 기본  최적화 가 있고 여기는 분할은 없어요, 그죠? 검증 조건  최적화 , 교차 검증 조건  최적화  이렇게 가 있어요. 분할은 없네요, 분할을 안 넣어 놨네요, 그죠? 필요가 없어서. 그래서 이 어떤 조건이 많이...    선택되는지 많이 넣으면 많이 넣을수록 좋겠죠. 그런데 무작위로 많이 넣는다기보다는, 이 조건을 잘, 유용한 조건을 많이 넣어야 돼요. 그쵸? 아무 조건이나 많이 넣는 것보다, 최초의 전략을 찾기 힘들 때는 조건  최적화 를 돌리는 것도 유용합니다.    그쵸? 그래서 이런 조건들을 하나하나씩 쭉쭉쭉 넣어서, 처음에는 무작위로 많이 넣어 보면 복맹이 필요한 한 번도 채택 안 되는 것들이 많을 거예요. 그런 건 다 버리고, 결과 값이 딱 이제 표시를 잘 해주기 때문에 조건 체제 카드를 유용하게 쓰시면 되고, 요 설명과 설명을 읽어 보시면 다 이해하실 수 있을 거예요. 요거는 뭐냐면, 백파인더는  백테스트 에 역으로 들어가는 거예요.    역개념인데 역개념으로 제가 요거를 작은 화면은 안 하고 계속 이 화면을 했네요. 그죠? 죄송합니다. 이 화면은 설명했었어야 되는데 다시 키웠습니다.    음, 그냥 이걸로 갑시다. 그냥 다시 이걸로 갑시다. 백파인더는  백테스트 의 역개념인데 설명을 읽어 보시면 탐색틱 수에 현재 틱 이후의 범위를 입력하십시오.    그리고 입력된 범위 내 최고 현저가 대비  등락률 이 설정한 만큼 상승했을 경우를 탐색합니다. 그러니까 미래에 고가가 얼마만큼 상승하는, 현재 시점의 데이터를 수출하는 거예요. 이 백파인더는.    그래서 사용자가 어떤 변수 값을 기록할 건지 정할 수 있어요. 그리고  등락률 도 정할 수 있고, 그리고 미래의 탐색틱 수 자체도 정할 수 있어요. 300틱이면 5분이라는 거죠.    5, 6, 30이니까. 5분 동안 등량률 10%, 이렇게 등량률 10%가 상승한 걸 찾는데, 찾고 나서 이제 어떻게 기록할 건지. 이게 column이고 data예요.    column은 column명이 되는 거죠. 이렇게 스트링 형태로 이렇게 쭉 넣어 주시면 되고, 이것은 위에서 정한 값들이에요. 그래서  체결 강도 ,  체결 강도 , 어떤 값이든지 매수 변수를 활용해서 column 현재과 대비 고가, 요거를 수정하시면 안 되고, 그죠? 그래서 조건을 길이 간단하게  데이터 길이  30 이상일 때만 해야겠죠? 요것도 수정하시면 안 돼요.    그래서 현재과 대비 고가  등락률 이 탐색  등락률 보다 이상일 때, 그죠? 그렇게 해서 이렇게, 그죠? 탐색틱스는 여기에 들어가요. 그죠? 범위 고가를 구할 때 여기서 맥스 값을 구해 오거든요. 그래서 이것도 변경하면 안 되고, 그리고 뭐 기본적으로 넣을 조건들, 간단한 조건들, 정말 수치가 없는 간단한 조건, 요런 거.    초당 거래 대금, 직전보다 현재가 높을 때 이런 형태. 요거는 거의 건드릴 필요가 없어요. 요 정도까지도.    물론 추가하셔도 돼요. 조건을. 그렇게 해서 이 필드는 절대 수정하시면 안 되고, 이렇게 해서 돌리면 쫙 찾아주고, 요게 이제 DB에 저장이 돼요.    요 값들이. 그래서 그걸 확인해서 어떤 값들이 어떤 형태를... 띄고 있는지 확인을 해서, 물론 이제 그 어떻게 뜨냐면, 백파인더는 300틱 이후에 10%이기 때문에, 발견한 시점이 어떤 특정 이벤트가 발생하지 않은 시점일 수 있어요.    그죠? 300틱, 만약에 200틱 내에 발생했다면, 300틱으로 했으니까 백틱 전부터 값이 다 기록되어 있어요. 거기에서 특정 포인트를 찾아야 돼요. 여러 종목이 동시에 다 기록되어 있거든요.    그거의 공통점을 찾아서 역으로 들어가는 거예요. 그래서 본인이 보고 싶은 팩트 변수 값들을 이렇게 적어서 이렇게 돌리시면 돼요. 백파인더는 매수전략만 작성하시면 돼요.    그래서 만약에 백파인더를 작성했으면, 백파인더 용 전략, 뭐 이런 형태로 저장해야겠죠? 그죠? 돌려 볼까요? 돌려 볼 필요는 없을 것 같은데, 이렇게 하면 이제  전략 편집기  설명 다 됐고, 조건 편집기,  최적화  편집기,  변수 편집기 , GA 편집기, 범위 편집기, 그리고 테스트 전지, 이렇게 설명이 다 됐네요. 시간이 조금 1시간 50분이네요. 장시간 모두 수고하셨고요.    다음 시간에는 코인도 매우 유사한데, 바이낸스가 있기 때문에 조금 틀려요. 그래서 그 부분, 다음 시간은 조금 간단할 것 같아요. 이번 시간에 듣는다고 모두 고생하셨습니다.    감사합니다. 다음 시간에 뵙겠습니다..  
### 
- 
