
### 
- 반갑습니다 영원설입니다 오늘은  스톰 사용설명서  마지막 시간  코인 전략  탭에 대해서 설명을 해드릴게요 기본적으로  주식 과 유사하구요  업비트  같은 경우는 완전 동일해요 모든 설정들이 모든 설정들이  매수   매도  이기 때문에 완전 동일한데  바이낸스  선물 상태일 때는 틀려요 그죠 현재  바이낸스  선물 상태이기 때문에 예제 버튼도 다르게 나올 거에요  최적화  편집기 상태에서 예제를 누르면 이렇게 나오죠 근데 다시  업비트 로 바꿔 볼게요  업비트 로 바꾸면 예제 버튼 자체도 다르게 나와요 그쵸? 예제 버튼 자체가 이제 여기는  업비트  상태는  주식 과 똑같죠 그죠? 그래서 별도로 설명할 필요가 없어요  바이낸스  선물 상태로 설명해 드릴게요 저장하기  바이낸스  선물 상태는 예제를 다 불러 봅시다. 요거는 이것도 불러오고, 요거는 같으니까 불러올 필요 없고 범위 예제 불러왔고, 변수 불러왔고, 요거만 없네요. 여기서 요걸 불러야 되네요.    그쵸? 요걸 불러오고, 요거는 요걸 불러오고, 그쵸? 그러면 여기 이렇게 되어있고, 자 다 불러왔어요.  
### 
- 자, Binance는 조건을 두 개를 작성해야 되요. 그죠? long에 대한 것, 그리고 short에 대한 것, 물론 이제 변수로딩을 눌러 보면 by-long과 sell-short, short을 진입하는 게 sell-short 이에요. long은 진입하는게 by-long 인데 Long 하고 반대로 되어 있다고 생각하시면 돼요.    Short은 간단하게. By Long, Shelf Long 이잖아요. 그렇죠? Long Short Shelf Long By Short True 로딩하고 이렇게 넘으면 되죠 두 개를 작성해야 되요 만약에 한가지 포지션을 안하고 싶다면 그죠 만약에 short은 안하고 싶다면 이렇게 바꾸면 되겠죠 그쵸 short 안하고 싶다면 이렇게 해 놓으면 되요 그쵸 셀숏펄스를 해 놓으면 short은 안하는 거에요 그쵸 그리고 이제 buy short 필요 없으니까 이걸 지워 버리면 되겠죠 그쵸 이걸 지워 버리면 되요 기본적으로는 두개 이렇게 지원은 현재 단방향만 지원이 되요 그러니까 buy long이  매수 가 되어 있으면 short은 진입할 수 없어요.    그죠? short이 진입되어 있으면 long을 진입할 수 없게 되어 있어요. 하나가 청산이 되어야지만 반대가 반대 방향으로 진입을 할 수 있습니다. 그래서  매수 ,  매도  공이 두 가지를 해야 돼요.    어이 틀렸네요. 왜 이런데 있나요? 아니죠. 복귀를 안했네요.    이게 맞아요. 그죠? 그래서 if로 시작해서 elif로 끝나고 다시 또 if로 시작해서 elif로 끝나요. 그죠? 그래서 두개를 다 매번 절약연산을 해야 되고 바이롱이나 셀숏 두개 중에 하나일 때 그죠 두개 중에 바이롱이면 바이롱으로 넘어가고 아니면 셀숏으로 해서 이 구분인자를 가지고 나중에 구분인자를 가지고 이렇게 트레이더로 보내요 그죠 그러면 트레이더가 구분인자를 가지고 주문을 넣는 방식으로 이렇게 되어 있어요 다른 거는 이렇게 2개로 한다는 거 그쵸 2개로 한다는 거 그리고 잘 해야 될 게 long은  매수 가 바이고  매도 가 셀이에요 short은 반대로  매수 가 셀이고 gini pi 2 2 2 2 2 2 아 물론 이제 어 요렇게 하면은 이거 요렇게 하면 안되네요 그쵸 요렇게 하면 안되고 여기 예제가 빠졌네요 그쵸 여기는 이제  매도  변수 해보면 아 아니지 아니지 이렇게 해도 되긴 하네요.  
### 
- 물론 이제 여기서  매도 변수에 보면 포지션이라는게 있어요 포지션이라는게 있기 때문에 뭐 여기서 가령 뭐 이런 형태로 해도 되요 포지션이 long일 때 그쵸? long일 때 만 long일 때 뭐 이런 형태로 해도 되겠죠. 이렇게 하는게 아니라 이런 형태로 해도 되요. if position이 long일 때 if position이 long일 때는 여기에 띄우고 띄우고 그리고 여기는 else 이런 형태로 해서 띄우고 띄우고 이런 형태로 해도 되겠죠.    그쵸? 이런 형태로 구분하는게 더 낫겠네요. 그래야 한가지 로직만 타게끔. 그죠? 이런 형태로 해도 돼요.    이게 낫겠네요. 그죠?  매수 는 어차피 잔고에 없을 때니까 두개 다 해야 되는거고. 그죠? 이렇게 하면 돼요.    이렇게 하시면 되고.  
### 
- 그리고 다른게 어떤게 있냐면 요것만 구분하시면 되고 다른 것들은 다 같아요 그죠  최적화 하는 방법  변수 편집기  범위 편집기 GA 하는 방법 테스트 하는 방법 전지분석 하는 방법 다 같아요 조건여제는 조건여제도 같고 조건여제는 이제 롱숏을 구분하는게 by long room이 없네요 여기 room이 없는데 왜 이렇게 해놨지 어 요거는 잘못됐네요 뭔가 제가 구분 하려다가 short long short 다시 돌아왔습니다 제가 또 잠깐 헷갈렸네요 바이넷 선물을 안 돌리다 보니까 많이 헷갈립니다 죄송합니다 다시 설명해 드릴게요 요렇게 맞춰 듣고 자 바이넷 선물 같은 경우 조건 편집을 조건  최적화 를 나눠서 해야 돼요 나눠서 그러니까 어 이것을 이제 삭제 금지를 했는데 요거는 어 이렇게 되면 안되네요 자 요거는 이렇게 바꿀게요 이렇게 이렇게 바꿔 놓을게요 이렇게 되야 돼요 long-short-div. 삭제금지. long으로 할 때는 이렇게 하면 되요.    long으로 할 때는 샵 long. 두 개 다 long으로 이렇게 해서 조건체접화 돌리면 되구요. short으로 할 때는 이것을 short으로 바꿔 줘야 되요.    이렇게 이런 형태로. 이렇게 하면 short용 조건체접화가 되는 거고. 이전으로 하려면 long용.    이렇게. 이 부분은 나중에 제가 고쳐 둘게요 그래서 이렇게 이것만 구분해서 이제 요거는 삭제 하시면 안 돼요 그죠 샵 롱을 삭제하면 안되는 거에요 숏을 할 때는 샵 숏 이렇게 해서 돌리셔야 됩니다 그죠 조금 편집기에서 틀린 거구요 그 외  변수 편집기  같고 범위 편집기 같고 전지분석 같고 테스트 같고 지혜 같고  최적화  같고 이제  백파인더 가 틀려요.  백파인더  이제 눌러보면 요렇게 되죠  백파인더 는 이제 요렇게 되죠  백파인더 는 어 요렇게 바이롱으로 해도 되고 이제 바이롱 상태인데 굳이 요걸 뭐 바이롱으로 해도 되고 이제 shot으로 하려면 이제 탐색 등장률을 이제 바꿔야겠죠 그죠 여기서 보시면 특수의 max로 되어 있는데 shot으로 하려면 요걸 min으로 바꿔야 되요 그죠 MIN으로 바꿔서 그러면 이제 탐색범위가 저가가 되겠죠.    그죠? MIN으로 바꾸고, 요걸 MIN으로 바꾸면 저가가 되겠죠. 그래서 현재과 대비 저가등량률을 현재과 대비 저가등량률로 바꾸고, 그죠? 그게 이제 몇 퍼센트 탐색등량률의 10% 보다, 마이너스를 해가지고 마이너스 10%로 바꿔서 그렇게 바꾸시면 되구요. short은 고개 백파인드가 틀려요.    long은 그대로 하면 되고  주식 과 같이 short은 mean으로 바꾸고 탐색등락율을 마이너스 10으로 바꾸고 요걸 등으로 이제 반대로 해야겠죠. 그죠? 저가 등락율이 탐색등락율보다 작거나 작을 때 뭐 이런 형태로 그렇게 하시면 되요. 그죠? 그게 틀려요.    백파인더 에서. 그리고 조건 편집기에서 두 개를 따로 해야 된다는 거. 그리고  백파인더 도 long이랑 short을 따로 돌려야 된다는 거.    그것만 틀리고 다른 것은 작성해야 된다는 거 그죠? 그거를 하셔야 되고  백파인더 도 두 가지를 따로 해야 되고 조건 편집기도 두 가지를 따로 해야 되는 거 그것만 틀리고는 다 같아요 이 정도만 하면  바이낸스  선물이 끝인가요? 간단한데 예제가 조금 음 예제 요거는 글자는 수정해 놓을 거에요. 변수도 예제가 똑바로 되어 있고  최적화 형도 예제 똑바로 되어 있네요. 그죠? 요거만 이제 사용 안 하는 거죠.    그죠? 이게 누르면 이제  주식  용으로 나올 거에요 보시면 제 원래는 요런 형태가 되어야 되는데 누르면 이렇게  주식  형태로 나와요 그죠 바꾸셔야 되요 물론 이제 요걸 안 쓰시겠지만 고거는 이제 버튼을 따로 안 만들었습니다 뭐 구분하실 수 있을 것 같아서 고거만 유념하시면 되고 다른 건 다 같습니다 너무 빨리 끝내는 것 같긴 한데 이 정도 하면 될 것 같아요.  
### 
- 모르는 거 있으면 다시 질문하시면 될 것 같습니다  바이낸스  선물용 코인용 전략 탭 설명은 이렇게 간단하게 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.  
### 
- 
